作者joey0602 (joey)看板movie標題[好雷] 「東京教父」：最幽默可愛的今敏！時間Sat Aug 22 11:59:35 2020


有劇情雷



超好看的溫馨喜劇
要看動作片也有喔











距離第一次看東京教父七八年了。這次在大銀幕重看有更多感觸，而且在電影院和大家一
起笑更有氣氛。可能年紀也大了，後半段眼眶頻頻泛紅QQ

美由紀打電話回家想道歉，明知爸爸不生氣了。卻依然愧疚的不敢開口，匆忙掛斷後縮在
電話亭喃喃自語對不起對不起對不起

小花是三人唯一沒有血親的。但她卻願意扮黑臉。去解開阿銀父女的結（是說，小花顏藝
爆發大罵與青鬼與紅鬼又拍很好笑www ）

阿銀快被不良少年打死，還是拼命想拿回給女兒的錢。他因為賭博，拋妻棄子淪為流浪漢
，可是看到他這樣...還是很不忍

甚至連幸子，她大哭著抱清子、恍惚的說如果有女兒一切都會變好、老公也會重新站起
來的吧。就覺得哀...也是可憐人...


故事裡一群天涯淪落人，都做錯過，但互相救贖了對方。滿滿的幽默裡有很多酸楚，可是
還是給予人物（觀眾）去面對的力量，看完會覺得內心很暖。

今敏真心很神。他可以做複雜的虛實交錯、精神探討，也可以做大眾、溫馨的喜劇，細節
多而不亂，而且！節奏好到靠北！！！

四十歲就已拍出藍色恐懼、千年女優、東京教父了。是什麼樣的天才啊啊啊QQ  他太早離
開人世了...



是說，太愛小花了。超愛看她自己狂演內心小劇場wwwwww

二刷終於拿到小花款的特典！
顏藝阿花仔讚w

https://img.onl/3doEju



--
