作者ELclaire (good job)看板movie標題[好雷]神之一手 玩圍棋的變態們 時間Sat Aug 22 11:31:49 2020
取自抓很多帥圖的部落格

https://tinyurl.com/y45qhpt6



在看第一集的時候完全不知道有這部片，

那時候還沒有家庭需要負擔，

每個禮拜五早上固定打開網路去看二輪片的電影時刻表，

覺得這部片的海報好帥氣，

劇情設定也頗有意思的，

但是感覺在臺灣知名度很低，海報一排人我也只認識鄭雨盛。

沒想到看了以後如此著迷，

還因為這部戲去找這些演員的戲來看，說不定這部片是我看韓劇的起點吧。


鄭雨盛飾演在有觀眾看的棋賽(不確定是不是職業的）落敗的落魄棋手，

被他愛賭棋的哥哥親情攻勢下跑去賭棋並作弊，

但是被對手發現，對手是個由外號殺手的吳先生帶領的賭棋集團，

發現作弊以後殺手不留情的把哥哥殺了，

手下也把弟弟弄瞎一隻眼，再把哥哥的命嫁禍給弟弟，

於是弟弟就進去牢裡進修了。

進去以後的雨盛偶然展現自己的圍棋長才讓黑道不錯喜歡，

被後來演校長(Black dog)跟醫院院長(浪漫醫生金師傅)

為人所知的金洪發典獄長叫去玩棋，

聰明的雨盛抓到機會想跟典獄長賭一把，

賭贏的籌碼可以讓他去跟獄中黑幫交點朋友。

贏是贏了，但是典獄長不爽他竟然敢跟我賭棋丟了一個月禁閉。


關禁閉的時候他收到隔壁傳來的小布條問他要不要玩棋，

這裡開始有與第二集“鬼手”有了連結，

鄭雨盛一直在禁閉室畫著棋盤，

等到出禁閉室後發現隔壁牢房怎麼乾乾淨淨，

因為我照著順續看了一二集後又回去看第一集，

腦海中一直很能想起權相佑飾演的鬼手在隔壁房玩盲棋的畫面，

表示雖然兩集沒什麼關係但是連結的部分做的很好。

(但是兩集中間差了四年，我看二的時候一直想不起來鬼手在第一集哪裡出現過)


雖然在這時看畫面看不出來雨盛一直輸然後跟著鬼手學一番好功夫，

但是出禁閉室以後鄭雨盛用賭博贏來的一點籌碼跟獄中老大學打架，

打出一翻身手整個不愧是進去進修的。


出來了以後當然就是要報仇了，

真要說的話其實大家都不是好人，

只不過我們雨盛是被拖下水的壞人然後長的比較帥而以，

他找了當初跟他哥一起作弊的小聰明，

又在路邊找到一個很會玩棋的瞎子，

後來才知道瞎子的棋也是鬼手教的，還送他一個盲人也可以玩的棋組。


瞎子又跑去找了一位斷手木匠，

雖然劇情沒有明說但是木匠的手貌似是因為瞎子輸棋給殺手的集團才失去的。


於是，單眼人、全盲人、斷手人、小聰明人組成的復仇者聯盟準備向殺手集團報仇。


對面的殺手集團也不是蓋的，有好幾個很有特色的手下，

就跟玩遊戲先從小王打起，

鄭雨盛先自己一個人去找了其中一間類似圍棋俱樂部的流氓社長單挑，

這位老兄就是在幾年前殺哥哥的那場衝突中把我們雨盛眼睛弄瞎的人。


這位演員叫鄭海鈞，

我只看過他兩部戲但是覺得他超猛，

因為兩部戲角色落差實在太大，

在神之一手演小流氓就整個機歪樣爆發，

在韓劇black dog演一個陰沈內斂但又溫暖的教務主任又帶給人不少感動。

兩部喜歡的戲在短時間內看過我竟然要看演員表才發現他有演。


雨盛先假裝很弱一直被贏錢，然後最後一場翻盤 ，

當初那場衝徒讓我們雨盛瞎了眼又被彈額頭，

這次我們雨盛就趁翻盤的時候拿彈額頭當賭注，

先彈額頭再痛扁最後用手指把流氓社長雙眼彈瞎再幹掉，

有夠變態。


這一位小王比較簡單只要一個人就夠了，接下來就要開始打中王，

為何崔振赫是第二關我也不知道，可能單純是長比較帥吧，

然後再配上一個長像跟講話連自己人都討厭的書法老師。

接下來就是四打二了。


崔振赫在電影海報上很不帥，但是在電影中真的超級帥，

帥到我看完電影第一件事情是去查他的作品然後挑了急診男女來看，

人生第一部韓劇達成。


大概也是因為比較帥所以戲份比較多，需要四人聯手才能處理，

於是派了小聰明騙子去釣他，

一樣是玩一直輸但是最後翻盤把人吃死的遊戲，

還順便把當初參與哥哥事件的華僑老頭舌頭拔了，

有夠變態。

好吧當初你們殺我哥的時候，

你這個帥哥在那邊調侃我哥不怕熱是吧？

那我就讓你涼一下，

於是雨盛把帥哥振赫關到冰庫裡面玩棋，

然後你想出來的話密碼是解圍棋解迷，

不怕熱跟冷凍庫到底有什麼關係真是莫名奇妙有夠變態。


但是覺得變態是之後的事，觀影當下只覺得很帥而以。


死了兩個手下，這下應該也要全面戰爭了吧？

自己得力手下一次被幹掉三個，殺手怎麼可能只有那麼簡單就放過。


喔不還沒有哦，因為怎麼都是帥哥的故事，沒有加一點粉味呢？

其實這個粉味跟殺兩個小中王線算是同時進行的，

雨盛出獄組隊以後當然有做點背景調查，

然後發現疑似殺手吳社長的女人，代號叫肚臍。


瞎子提醒大家肚臍是王牌的意思，

結果鄭雨盛這個變態就進去肚臍上班的地方跟人家打麻將，

打到互相煞到對方還在店裡親親被殺手用監視器看到，

實在有夠變態。

順帶一提打麻將的時候是因為少一咖才找我們雨盛來打，

離開的那一咖是後來在Live轄區現場演超好的男二裴晟佑，

轄區現場真的超好看的。

因為戲份太少了只有兩幕還坐在同一個位子上可能一天就拍完了，

裴先生在這部根本沒有劇照，可能當時還很不紅吧。


剛好對手殺手吳先生也是個變態，

於是用一些小方法逼肚臍跟我們雨盛這兩個親親人對決，

最後迎接來精彩的兩個變態大決戰。


整部片真的很精彩，我在寫這篇的時候找照片找的好開心，

因為真的很多優秀的演員在裡面各司其職，

而且第一集後面馬上就有字幕要人等續集，

也因此我真的很期待，然後期待越大當然失望就會越大，

儘管第二集也很優，但總是有比較就有高下吧。


最後我在想，這部片真的就是一堆變態壞人的故事呢，

只是我因為雨盛太帥的關係觀影的時候忽略了這點。







關禁閉的時候他收到隔壁傳來的小布條問他要不要玩棋，這裡開始有與第二集“鬼手”有
了連結，鄭雨盛一直在禁閉室畫著棋盤，等到出禁閉室後發現隔壁牢房怎麼乾乾淨淨，因
為我照著順續看了一二集後又回去看第一集，腦海中一直很能想起權相佑飾演的鬼手在隔
壁房玩盲棋的畫面，表示雖然兩集沒什麼關係但是連結的部分做的很好。(但是兩集中間
差了四年，我看二的時候一直想不起來鬼手在第一集哪裡出現過)

--
