作者ueiwei (盲羊)看板movie標題[好雷]棕櫚泉不思議 時間Sat Aug 22 12:37:00 2020

上週週間去看《追殺艾娃》的時候，看到《棕櫚泉不思議》的廣告（平面廣告&預告片）
，就頗為心動想看。但最近工作莫名忙碌、週末又連絡有活動，原本想說算了還是等串流
上架再來看這部片，卻被臉書浮上來的好評吸引，終於還是擠出一點時間看了這片。

《棕櫚泉不思議》跟《怪胎》一樣是美術設計先吸引了我的注意。預告片有意思，我也真
喜歡「時間迴圈」一類的電影，但難免想到《今天暫時停止》、《忌日快樂》、《明日邊
界》等片（老實說，這類片我看的其實也不算多，就是比較成功的幾部有跟到），因此會
有點擔心它「玩不出新把戲」。這種時候，就真的需要各種好評來推一把，而我也確實被
推入坑中。

看完不得不說，《棕櫚泉不思議》做了一個很棒的「重新混音版本」（Remix，不確定這
樣用對不對）。故事節奏極佳、敍事線清晰、男女主角的角色形象和性格也極為鮮明。完
全不需花費力氣就能進到故事中，像是玩遊戲也像是看別人的遊戲直播那樣子，越看越了
解它與其他「時間迴圈」故事的同與異。


（以下爆雷，未看勿入）




***

「同」的部分，沒什麼好說的：主角被封在某一天中，重覆再重覆，無論睡著或死亡，就
會重啟。「異」的部分，才是它發揮的地方。首先，電影一開始男主角就已經是被封在這
時空中無數年的人，對於怎麼要解開魔咒沒有興趣，隨心所欲地過著每一天、不在乎外人
眼光、不在乎生死、不在乎一切也不在乎自己，反正就是每天醒過來，找點樂子，如此渡
日。偶爾有不小心被他害到一樣困在這世界的人來追殺他，但沒什麼，他知道不管活著還
是死了，今天都會過完，明天和今天一樣，也和昨天一樣。

因此，推動這故事的是女主角的加入。原本女主角只是一天中一個角色，在目睹男主角被
追殺之後意外落入「時間迴圈」的入口，加入這個重覆一天的生活。電影很快帶過女主角
企圖解開魔咒到放棄的過程，很快帶過男女主角相愛的過程，也很快迎來挑戰：在一再重
覆的世界裡，男主角找不到女主角了。

男主角日復一日的尋找女主角，終於解開女主角藏在心裡的秘密，他一心想要告白，卻不
曉得在這個他熟悉的時空裡，到哪裡才能找到女主角？同一時間的女主角，卻利用日復一
日的生活，學習研究「時間迴圈」的理論，並以他們見到的羊作為實驗品，找到離開迴圈
的可能性。

當他們再次相遇時，女主角跟男主角說她找到離開迴圈的方法，要男主角跟他一起走，男
主角卻只想向女主角表明愛，希望女主角跟她一起留在這個迴圈中，一起無憂無慮的渡日
。

故事到了這裡，兩個人在這迴圈中的處境、兩個人的性格與兩人對現在和未來的想像，都
顯示出很大的差距。結局收在男主角決定跨越自己對回到現實的恐懼，與女主角共赴「未
知」，最終回到現實的第二天（11/10）。

結局的好處是完全了整個故事「輕喜劇」的基調，讓「愛情」成為男主角跨出侷限的推力
。壞處是整個故事呈現出男女主角的差異被輕輕帶過，彷彿只要有「愛」，其他問題都會
迎刃而解（但現實往往不是如此）。不過若是導向「開放」或「半開放」式的結局，這電
影也許會變得不是那麼討喜（後來在網路上找圖查資料時，居然真看見有文章寫說劇組有
拍攝不同版本的結局，因為此一結局較受歡迎，所以才採用）。

撇開結局，我會覺得《棕櫚泉不思議》看起來像是用「時空迴圈」拍出的愛情電影，實際
上卻更像它的前輩《今天暫時停止》、《忌日快樂》、《明日邊界》等片是關於人生的電
影。被困在迴圈中的男主角認為只要能跟女主角一起在迴圈，一切就圓滿（畢竟他已經在
這迴圈中太久，習慣也漸漸懂得享受這一切，除了孤獨）；被困在迴圈中的女主角成長改
變，認清昨日之非與明日可能，因而轉換成不一樣的人（基本上女主角比較像《今天暫時
停止》、《忌日快樂》的後代）。兩種人算得上是互補嗎？在現實中真能快樂在一起嗎？
我們不會曉得。

最後，電影的音樂很好聽，跟電影節奏配合的極佳。但不知道為什麼，我在寫這篇文章時
，腦中想到的卻不是電影裡任何一首歌曲，而是好樂團〈他們說我是沒有用的年輕人〉的
副歌：「他們說我是沒有用的年輕人 只顧著自己眼中沒有其他人／他們說我是沒有用的
年輕人 不懂得犧牲只想過得安穩」。然後心裡想著，如果我是男主角的話，我會有勇氣
與女主角一起去挑戰「可能存在」的未來嗎？（畢竟女主角進這迴圈不久，而男主角已經
在那裡待了超過一輩子？）



***


這裡是我的樂園:


http://tzuyang1222.blogspot.com/2020/08/palm-springs.html


FB:

https://www.facebook.com/ueiwei

--
