作者bygamantou (白嘎饅頭)看板movie標題[好雷] 可愛的《怪胎》，附上我認為的結局真相時間Fri Aug 21 00:28:49 2020
此段無雷

先說怪胎絕對是值得進電影院觀賞的好片，千萬不要用平常看國片的有色眼光來看它。

《怪胎》是用IPhone來拍攝的，由於是手機拍攝多為定鏡，因此導演設計了很多美麗的構
圖，吸引眼球的注意力，來掩蓋畫質與運鏡的硬傷，而結果是非常有效。

《怪胎》的畫面色彩鮮豔、畫面置中，男女主角在頂好同步的動作也很有喜劇的特色，看
來廖明毅導演是真的很喜歡魏斯安德森，尤其是開場的便當畫面真的很有Wes風，致敬意
味濃厚。

除此之外，上述這些特色加上一比一的畫面，更加強了強迫症的主題。

電影前半段用鮮豔的色彩與精緻的構圖加上悅耳的配樂，將觀眾帶入戀愛的粉紅泡泡中，
後半段用意想不到的劇情，讓來看愛情喜劇的觀眾不得不動起了腦袋，其中的象徵與細節
更是令人驚艷，讓人不禁聯想到《全面啟動》，到底什麼才是現實？

總而言之，這部電影真的很值得一看，說是天能上映前最好看的一部電影也不為過，不管
是畫面還是劇情都很出色，強烈建議還沒進戲院的朋友們趕快去看。


———————————————以下有雷———————————————










這部電影大家討論最激烈的就是結局了吧。

我認為畫面從1：1轉為全畫面那段開始就開始是夢了，也就是隨著柏青見到鴿子踏出家門
海闊天空，治好OCD那時候，再到柏青劈腿陳靜自殺，全部都是夢。

而鏡頭回到剛睡醒的陳靜，到看見壁虎踏出家門治好OCD則是真的。

之後陳靜比照柏青上班劈腿的畫面則是陳靜發現自己OCD治好之後，根據夢境做出的想像
。

而最後結尾就收在陳靜對於是否該及早結束這段感情中結束了。

而我之所以會這樣認為，是因為柏青OCD好了，陳靜開始體諒柏青的對於外界的嚮往之後
，主角與獨白就開始轉移到陳靜身上。再加上劇情後來開始超現實，最後結束在陳靜醒來
，因此我猜測這段柏青OCD痊癒的劇情是陳靜的夢境。

而有這前提後，後面的劇情就很好解釋了，陳靜醒來，OCD痊癒，幻想，回歸現實，最後
拋出一個問題：

「如果早知道感情會生變的話，那還要不要繼續？」

這部電影在後半由愛情喜劇急轉為有點驚悚風格之餘，卻沒有忘本，最後回歸愛情的討論
。

「愛情的世界裡，我們都是怪胎。」
「相愛時，每項缺點都是優點。」

還有情侶間生活圈沒有交集的嚴重性。

值得我們細細思考。


除了劇情之外，這部還有很多巧思與暗喻，像是1：1的畫面隨著主角改變而開闊，當初看
到真的很驚喜！

而鴿子象徵了自由，也象徵了OCD患者心中對外界的渴望。

壁虎則象徵了現實，也暗示了陳靜在結局是否該及早斷尾求生。

最後我要再次推薦這部電影，《怪胎》真的是一部藝術與商業兼具的好片，沒看過的真的
要趕快去看，不然天能上了後場次就不多了。


還有我想問大家，有人說劇中有壁虎的叫聲，是真的嗎？是在現實的片段嗎？想了解一下
，我沒有注意到，因為北部的壁虎不會叫，我壓根不知道壁虎的叫聲是什麼= =

--
