作者pb1370 (藍色泡沫)看板movie標題[微好雷] 怪胎：一切都不會改變的時間Fri Aug 21 00:57:39 2020

第一次發心得有點緊張！
手機排版請見諒


以下無雷


在某個網站看到受訪的時候說iphone拍攝的缺點是缺乏景深
所以更要在色彩、構圖跟運鏡上下功夫
不能跟傳統大攝影機比較
而是發展出屬於手機電影的好看

個人覺得他做到了
有些鏡位完全就是手機體積小而輕便佔優勢省成本
大家很喜歡的美術風格也是真的超級漂亮
配色舒服到像是種享受
（這張劇照我就超愛  美瘋）
https://i.imgur.com/Jy86zXe.jpg

但也是有缺點啦
敘事節奏有點鬆，整體感受冗冗的
大概都知道之後會發生什麼事
可是表達手法卻沒有讓人耳目一新
角色個性塑造不鮮明，整片看完我除了知道陳靜是有點活潑搞怪的個性之外，對男女主角強迫症以外的人生一無所知

還有某段電腦特效已經不忍心拉出來吐槽
彷彿在看五年前的台灣鬼片～怎麼這麼久了國內的特效還是做的這麼悲劇

————以下有雷———-











對我來說整片核心應該是標題的這句話吧

「一切都不會改變的。」

為什麼人對於改變這麼害怕呢？
不只是柏青和陳靜對彼此
因為覺得愛人病癒代表一切變了
幸福而平靜的生活被打碎
四處尋醫還求神問卜想找回OCD
醫生問，你不為他開心嗎？
開心不起來，因為覺得不安，想要找回從前

人常說某個人變了
對伴侶、對喜歡的偶像、對追蹤很久的網紅說你變了，你以前不是這樣的，你明明承諾過
可是其實生活在世界上誰都會改變的吧

又或者再回到這部片
會不會有時候分開和遇見一樣，都是命運般的必然
陳靜握住髒掃把後
突然在腦海中幻想，把夢中病癒出軌的人換成了自己
赫然發現其實這樣不堪的行為她也有可能做出來

就像他們吵架的時候都說過的那句話
「這不是我可以選擇的！」
電影銀幕前的你我可能會想，講什麼鬼話啊渣男、渣女，沒有人拿槍逼著你出軌啊、不愛了好好講不行嗎
可是不曾經歷他們所經歷的（同理可以替換成生命中的其他事物）
又怎麼敢肯定自己在這個情況中會怎麼做呢

不管是在夢裡、還是在陳靜的幻想裡
他們勾手承諾的時候是真心的啊
可是最後一切還是改變了
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
