作者breath35 ( 慨之巨人)看板movie標題[微雷] 一場倒空靈魂之旅─聖雅各的天空時間Fri Aug 21 20:20:59 2020
一場倒空靈魂之旅─聖雅各的天空

https://anntw.com/articles/20200820-H8hD

文／邱慕天


「一場倒空靈魂、重拾生命力量的旅程！」那些一步一腳印走過西班牙「聖雅各之路（El Camino de Santiago）」的旅者，大概都會贊同這句話。

約40天的行程、800公里健行跋涉，和羅馬、耶路撒冷並稱天主教三大朝聖地的「聖雅各之路」，相傳源自於耶穌十二使徒西庇太的兒子雅各在耶路撒冷殉道（記載於使徒行傳12章2節）後，屍首不知所蹤；西主後814年一位修士?

旅遊路線目的
從此，往「聖地牙哥康波斯特拉古城」（Santiago de Compostela）的朝聖路被一條條開闢出，如今三條富有盛名的是：一、從西班牙南方出發的「銀之路」（總長1000公里）；二、法國出發，沿西班牙北海岸前行的「北方之路

茱莉中年甫喪偶又突遭兒子意外失事，頓時家庭被淘空的；70歲蘇珊受「嚴重退化性關節炎」所苦、又與結褵32年丈夫婚姻觸礁；70歲泰瑞為著罹患罕病孫女祈福，兩年間三度踏上聖雅各之路。當回去後孫女還是走了，泰瑞第四

人際交流大平台
在這條每年250萬人次踏上的旅途，你可以選擇一個人戴耳機、聽音樂，不與人交談、純粹體能鍛鍊；更多人卻會選擇與前人後人同行一程。不論你的腳程是快是慢，總能與趕上的陌生人來段故事的傾聽、跋涉的相攜或飲水的補?


財富／膚色／職業／年齡／性別，不再是人類彼此的分別與可誇之處。在這個團契，願人們更多地分享自己生命的悲傷與破碎、以更多的脆弱和坦承彼此相持！

——唯一比較不好意思的是，五湖四海的人在此相遇，英語仍是標準配備。

來到這條路上的人，不一定要相信有神；《聖雅各的天空》鏡頭底下，當然也沒有能記錄到「神與人會遇」的蹤影。然而在這條路線上一花一木的歷史和物理引導下，神蹟卻就在這「神聖領域」中發生了。

上帝默然引領
在一段陡坡前，感到自己體能用罄再也上不去的馬克，恍惚間卻見一隻漂亮的白狗在前方喚叫著他。馬克走了一段、狗狗又再往前走了一段吠叫催促他。如此反覆走了三四次，狗狗看了他幾眼，然後跑向樹叢，背影沒入邊坡，再

失去丈夫與兒子的茱莉，日復一日地走著，忽然撞見兩邊是碎石堆的公路人行道上，有人拿出石頭排了一個大愛心。茱莉停下腳步，又撿了兩顆小石頭，在裡面寫上先生和兒子的名字，小心翼翼地圍起一圈石頭擋風之後，點上兩

支取神聖的力量
整段朝聖路走到海拔1500多公尺的高處，有一個鐵十字架（Cruz de Ferro），十架頂點海拔剛好湊到1600公尺。傳說在這至高處，只要帶上自己生命中想要放下的事物、或從家鄉帶一塊石頭象徵性地寫上那件事之後遺留在此，?

蘇珊一直拒絕承認先生已經離開的事實，直到她拖著矮小佝僂的身軀上到碎石山癲，緩緩脫下結婚戒指，並將它遺留了下來。

聖雅各天空下，是否真有神聖相伴？端看人的內心如何向神聖敞開、向自然萬物的恩主支取神聖的力量。這一份敞開或名為「信仰」或名為「朝聖」；但凡當我們如此敞開，這條瑰麗道路上的花草蟲鳥、牛羊貓狗、木石林澗，恍

恩典的循環
若世界原來無處不恩典，那麼天主教歷史往復在此累積的，不過是曾領受了這「神聖經濟」之奧秘後，持
不斷地身體力行傳承的「恩典循環」。


映後的我不斷思考：這樣一種不論你是誰、不論你的勳業背景、不論你是康健病痛、腳程快慢的朝聖情誼，是從何產生呢？

一排愛心石頭、一聲加油問安、一句鼓勵的標語、一場餅杯的盛宴、一份謝飯禱告、一雙傾聽的耳、一首點給你的歌。這些禮物和溫暖會在這裡出現，會在這「聖域」感染陌生人如此遵行，不正是「我們愛，因為神先愛我們」（

回到世俗的世界，所有人間的愛，都是自私的、但是看情面的、都是講條件的。正因為付出愛到前提必須計較感受與回報，我們只會有資本邏輯的市場經濟，而無法產生禮物文化或聖愛經濟的社會。

唯有神的第一分愛，是不講情面、不講條件、不是交易，就白白給了我們。「惟有基督，在我們還作罪人的時候為我們死，神的愛就在此向我們顯明了」（羅馬書5章8節）聖愛所顯明的是的「禮物精神」：在天父所造世界下、在

《聖雅各的天空》既是一份提醒、也是一份邀約；因為這份來自至高至聖者的禮物，是指名給你的。祂邀你從困苦的爭競邏輯中解放，轉頭接受這份無條件的愛，進入這份豐盛。

--
