作者a031405 (a031405)看板movie標題[情報] 剪刀手愛德華9.30重新上映 強尼戴普主演時間Sat Aug 22 12:48:30 2020
聯影臉書:https://www.facebook.com/CineplexTW/
預告:https://youtu.be/bFXlOKZSrx4

【剪刀手愛德華】 #EdwardScissorhands

本片進口4K數位電影（4096 x 2160 DCI 4K）放映 / 只有在電影院才能看得到

好萊塢鬼才大導演 #提姆波頓
#強尼戴普、#薇諾娜瑞德 主演最浪漫奇幻愛情電影
榮獲 #奧斯卡最佳化妝獎提名
本片獲英國電影獎最佳藝術設計等多項獎項
最悲傷和感動人心的奇幻愛情故事 揭開奇幻世界的神秘面紗
9.30 轉角剪到愛

【關於劇情】
科學家住在一棟久無人跡的城堡裏，因為寂寞製作了一個人造男孩愛德華來陪他，只差手
部尚未安裝完成，而留下一雙剪刀手。一天當科學家正要替愛德華換上正常手臂時，卻突
然猝死。不知過了多久，雅芳小姐發現愛德華，將他帶回人類生活的社區，剛開始大家很
害怕，後來發現愛德華有一雙妙手，能修剪花木，便請他來家中修飾庭園，或是幫鄰居剪
出各式新穎的創意髮型，受到大家的喜愛，也是他與一個女孩戀愛的愛情故事。

9/30《剪刀手愛德華》轉角剪到愛 中秋特別獻映
--
心得:這次聯影帶來的全新數位修復作品是剪刀手愛德華,之前沉默的羔羊看過了沒機會重
看,這部沒看過希望這次有機會~~

--
