作者qpr322 (龍魚)看板movie標題[情報] 湯浅政明《日本沈没2020》將重新編輯為電影院線版時間Fri Aug 21 11:59:48 2020

根據日媒的報導，《心靈遊戲》鬼才動畫導演「湯浅政明」今年與 Netflix 合作原創的
網路動畫劇集《日本沈没2020》將重新編輯成院線上映「電影版」，並在今年秋季公開。

由小松左京在 70 年代出版的小說名作《日本沈没》至今多次被改為電影、漫畫和電視劇
等，今年適逢東京奧運（原本的），Netflix 也「首度」推出了動畫劇集版本的《日本沈
没2020》，並找來湯浅政明執導，並由《七龍珠超》的編劇「吉高寿男」改編劇本。

https://i.imgur.com/25X0pY5.jpg

《日本沈没2020》在 7 月初時正式於 Netflix 上架，但至今觀眾的評價與反應都不是很
好，許多衝著湯浅政明而看此部的觀眾也有不少失望的聲音。

然而，湯浅政明卻要重新「構築」這部《日本沈没2020》，將原本 10 話共 250 分鐘的
網
路動畫劇集編輯成「電影版」，目前並沒有公布片長等細節，只特別表明會以 5.1 聲道
的
規格去製作，湯浅也表示沒有在好的音響環境去看此片是非常浪費的。

湯浅表示他接收到非常多的批評，也因此表示希望大家能去看劇場版。

《日本沈没2020 劇場編集版 -シズマヌキボウ-》將於 11 月 13 日在日本正式上映。

https://i.imgur.com/BhJQqZp.jpg

https://bit.ly/3gczi29


--
