作者qpr322 (龍魚)看板movie標題[情報] 吉姆帕森斯、麥特波莫主演《男孩夜派對》劇照公開！時間Sat Aug 22 00:08:32 2020
由 Jim Parsons、Zachary Quinto 和 Matt Bomer 等人主演的舞台劇翻拍電影《男孩夜派
對》（The Boys in the Band）釋出了首批劇照！

https://i.imgur.com/oeXkPox.jpg
https://i.imgur.com/f095pxd.jpg
https://i.imgur.com/Dt0r5rC.jpg
https://i.imgur.com/2rnsK5u.jpg


這部《男孩夜派對》最初為 60 年代的舞台劇，而在 2018 年適逢 50 周年時搬上了百老
匯，並在隔年獲得了東尼獎的「最佳復刻戲劇」。同年，擔任此劇製作人的 Ryan Murphy
 宣布將原班人馬包括導演與演員們和 Netflix 翻拍為電影。不過事實上在 1970 年時該
劇就曾由《大法師》名導演 William Friedkin 翻拍為同名電影。

《男孩夜派對》描寫在 1968 年的紐約某日夜晚中，一群 Gay 友們正在舉辦一場生日派對
，然而派對主人一位未出櫃的大學室友突如其來的造訪，讓一切都陷入了混亂之中。

電影版《男孩夜派對》的導演依然由 18 年舞台劇版的導演 Joe Mantello，他曾多次獲得
東尼獎，本身也為一位演員，並以在電視電影《血熱之心》中的演出獲得過艾美獎的提名
。劇本則由最原版舞台劇的原創作者 Mart Crowley 親自編寫，不過他在今年三月已經離
世了。

這次的電影版《男孩夜派對》主要演員全都由 18 年的舞台劇版演員飾演，且特別值得一
提的是這 9 位演員在真實生活中也都是已出櫃的同志男星，包括：

https://i.imgur.com/OWDE6x4.jpg

《宅男行不行》Jim Parsons
《星際爭霸戰》Zachary Quinto
《血熱之心》Matt Bomer
《高年級實習生》Andrew Rannells
《末世餘生》Charlie Carver
《法網遊龍：特案組》Robin de Jesus（此劇東尼獎提名）
《罪人的真相》Brian Hutchison
《愛情藥不藥》Michael Benjamin Washington
《神鬼傳奇》Tuc Watkins

《男孩夜派對》為 Netflix 原創電影，預計在 9 月中上線，或許有機會衝擊明年的奧斯
卡。


（衍生閱讀，有關這部舞台劇的歷史介紹：https://bit.ly/3hm4AFs）



--
