作者hvariables (Speculative Male)看板movie標題[新聞] 林柏宏胸肌夠硬 謝欣穎猛搥到手痛時間Thu Aug 20 23:54:51 2020
https://www.chinatimes.com/realtimenews/20200820005350-260404?chdtv

林柏宏胸肌夠硬 謝欣穎猛搥到手痛

19:22 2020/08/20 中時 林志勳

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2020-08-20/900/20200820005351.jpg
謝欣穎片中抓包林柏宏劈腿，兩人激烈爭執。（牽猴子提供）

愛情電影《怪胎》上映至今全台票房已突破2200萬，今天釋出最新片花「變心篇」，也是
觀眾看了又怒又難過的一段。飾演男主角的林柏宏，被女主角謝欣穎質問，林柏宏從心虛
否認到理直氣壯，謝欣穎從冷靜到崩潰。兩人一氣呵成的精彩演出，其實經歷過好幾次的
排練與走位。尤其謝欣穎怒走到林柏宏前猛搥他的胸肌，每槌一聲，都非常大聲。謝欣穎
說：「我是真的用盡全力。」林柏宏笑說：「這個真的很痛。」也因為有這段打罵都來真
的，毫不手軟的演出，讓觀眾看到這幕都猛喊電影當中林柏宏所飾演的柏青是「渣男」，
但現實生活裡，林柏宏可不曾這樣過，就連對女生大吼也都沒有，這次在《怪胎》中可說
是過足戲癮。

導演廖明毅說：「我想表達的愛情並不是男生或女生變壞變心，而是從一個人的強迫症消
失，象徵兩人彼此吸引的那個因素消失後，那這段感情該怎麼辦？」也因為這樣的劇情讓
觀眾有所共鳴，也使得《怪胎》的話題不斷。

而最讓林柏宏陷入其中無法自拔的是他在超市的另一頭看著謝欣穎，兩人相見已是陌生，
他忍住情緒不能輕易掉淚。導演喊卡之後，他一人躲到超市另一個角落，足足哭了半小時
，當下他形容：「那時的柏青是心痛到不行，但不能讓陳靜看到，所以一喊卡之後，那股
悲傷彷彿世界毀滅一般的情感爆炸了。」工作人員當時都不敢靠近，直到林柏宏情緒恢復
後才去安慰他。

(中時 )

--
佛沒說小乘、大乘。上座部佛教馬哈希尊者帝釋所問經講記77頁拆穿假佛法大乘的騙局。
上座部佛教明昆《南傳菩薩道》是真釋迦牟尼佛的菩薩成佛之道 大乘是假菩薩成佛之道
妙法蓮華經、華嚴經、心經、金剛經、梵網經(菩薩戒)、圓覺經、楞嚴經是大乘假佛經。
阿彌陀佛 藥師佛 大日如來是大乘假佛       觀世音 維摩詰 龍樹 地藏王是大乘假菩薩
https://www.ptt.cc/bbs/soul/M.1584460614.A.E88.html
上座部佛教目犍連子帝須和那先破偽經大乘十方諸佛

--
