作者bmw300811 (王傑在一起)看板movie標題[新聞] 《八佰》今上映影評兩極 網友吐槽..楊惠時間Sat Aug 22 02:52:56 2020
《八佰》今上映影評兩極 網友吐槽..楊惠敏送國旗被淡化

2020年08月21日 13:55 ETtoday 記者任以芳

大陸影院復工滿一個月，全國票房已經超10.1億元人民幣，電影《八佰》今（21日）正式
上映被視為振興國片的灘頭堡。《ETtoday新聞雲》記者走訪北京多家電影院，發現部分
民眾開始搶看《八佰》早場電影。一名在大陸的台灣人接受訪問表示，「電影《八佰》劇
情改的讓人失望，還是40多年前林青霞演的《八百壯士》最貼近歷史！」

目前，大陸所有電影院把希望都放在戰爭大片《八佰》上，《ETtoday新聞雲》記者實際
走訪北京電影院，《八佰》的宣傳海報放在門口顯眼位置，電視牆片花也是主打。位於北
京東城區一間戲院工作人員透露，「《八佰》今天週五才剛上映，早上已經有人來看電影
，今晚到週末的預售已經超過九成，估計觀影人潮會持續爆滿半個月以上。」

電影《八佰》未演先轟動，內容講述1937年中日淞滬會戰爆發時，謝晉元將軍率領八百壯
士死守「四行倉庫」英勇抵抗日軍。另外，冒著生命危險把一面國旗送到「四行倉庫」的
女童軍楊惠敏也是故事主軸之一。大陸導演管虎為了這部戲準備了10年，電影規模、投資
金額超越以往戰爭大片。

不過，一名在大陸的台灣人接受《ETtoday新聞雲》記者訪問表示，「電影《八佰》劇情
改的讓人失望，還是40多年前林青霞演的《八百壯士》最貼近歷史！」另一名北京大爺受
訪表示，「看完我心情特別激動，有幾幕差點都哭了，當年打鬼子真的不容易。」

大陸重點社群網路也熱烈討論電影《八佰》，評價十分兩極。搶看試映的網友表示，「電
影場面逼真浩大，看完心裡有淡淡的哀傷。」、「觀影記得要帶衛生紙，保證男女都落淚
。」也有不少大陸網友吐槽，「可惜楊惠敏送國旗劇情還是被淡化，連升旗都省略了。」
、「劇情沒有貼近真實歷史，刪改太多。」

為了迎接《八佰》影迷，大陸電影院防疫還是超規格標準，除了基本防疫要求，每個座位
至少間隔空位，每場上座率不得超過50%。座位數少了就得增加場次彌補，戲院影廳發揮
到最大功效，每一小時輪放播映《八佰》，大搶客源。

大陸國家電影專資辦數據顯示，大陸影院復工滿一個月，各省總票房已超10.1億元（人民
幣，下同），超過3300萬人次觀影，全國影院復工率超83%。電影行業回暖速度超出預期
。
外界預估，戰爭大片《八佰》正式上映後，被視為振興影院衝鋒戰片，也是大陸復工以來
的首部國產商業大片，光是試映票房就已經突破1.7億元，並獲全球單日票房冠軍，可望
帶動後續大陸整個院線觀影業績。

https://www.ettoday.net/news/20200821/1790125.htm

--
