作者qpr322 (龍魚)看板movie標題[新聞] 徐若瑄桂綸鎂新片闖進金馬複選　鬼片當道時間Fri Aug 21 17:43:08 2020
新聞網址：https://bit.ly/2EenUG3

第57屆金馬獎頒獎典禮將於11月21日舉行，今稍早金馬執委會寄送初選通過名單給各報名
單位，據《蘋果新聞網》調查統計得知，上半年國片在疫情之中以5700萬榮登最賣座國片
的《女鬼橋》；柯震東、林依晨心血之作《打噴嚏》；金馬影后桂綸鎂聯手楊祐寧的《腿
》；以及徐若瑄首部監製兼主演電影《孤味》；北影影帝莫子儀得獎作《親愛的房客》，
去年金馬獎最佳男配角劉冠廷首部大銀幕男主角作品《消失的情人節》皆通過初選，影帝
后之爭已經未演先轟動。

除此之外，上映中的電影，如林柏宏聯手謝欣穎愛情喜劇《怪胎》、賴雅妍結合禾浩辰的
黑色幽默喜劇《逃出立法院》也在名單之內，兩片都是出自新導演之手，技術方面前者以
iPhone大膽玩轉螢幕及色彩，後者以大量血漿及導演風格強烈的鏡頭語言呈現，都有創新
表現，通過初選並不意外。

至於即將要上映的鬼片《馗降：粽邪2》；以及瞿友寧監製、由小鮮肉曾敬驊、陳昊森主
演的同志電影《刻在你心底的名字》；王陽明、鄭人碩、柯佳嬿的海上硬漢電影《海霧》
、以及國際名導蔡明亮最新作品《日子》，楊采妮睽違23年再度主演的台灣電影《嗨！神
獸》，以及新加坡、台灣和拍片《今宵多珍重》也通過初選。今年金馬獎國片蓄勢待發，
不論是星光、影片題材都相當亮眼。

通過初選名單／導演／主演陣容（陸續增加中）

劇情片

《女鬼橋》／奚岳隆／林哲熹、張寗、孟耿如、詹宛儒

《馗降：粽邪2》／廖士涵／李康生、許安植、陳雪甄、孫安佐

《怪胎》／廖明毅／林柏宏、謝欣穎、鍾瑶

《刻在你心底的名字》／柳廣輝／陳昊森、曾敬驊和邵奕玫

《日子》／蔡明亮／李康生、亞儂極骨|希

《消失的情人節》／陳玉勳／劉冠廷、李霈瑜（大霈）

《同學麥娜絲》／黃信堯／劉冠廷、鄭人碩、施名帥、納豆、陳以文

《親愛的房客》／鄭有傑／莫子儀、姚淳耀、白潤音、陳淑芳

《孤味》／許承傑／陳淑芳、謝盈萱、徐若瑄、孫可芳、丁寧、陳姸霏

《打噴嚏》／戚家基、柯孟融／柯震東、林依晨

《逃出立法院》／王逸帆／賴雅妍、禾浩辰、高慧君、林鶴軒、庹宗華

《嗨！神獸》／池家慶／楊采妮、李李仁、白潤音

《揭，大歡喜》（舊名：《花咲了女孩》／陳宏一、魏瑛娟／郭雪芙、謝沛恩

《期末考》／郭珍弟／藍葦華

《海霧》／錢人豪／王陽明、鄭人碩、柯佳嬿

新加坡、台灣合拍片《今宵多珍重》

港片《幻愛》


紀錄片

《千年一問》

—-

《幻愛》跟《今宵多珍重》都過了！

《今宵多珍重》我之前有發討論文，大家可以去看看：  #1VD_aL_o (movie)





--
