作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[新聞] 據傳全新重啟《大法師》有望在2021年登場時間Thu Aug 20 21:29:16 2020
據傳全新重啟《大法師》電影有望在2021年登場

https://i.imgur.com/bFaz2wy.jpg

由威廉弗萊德金（William Friedkin）執導的《大法師》（The Exorcist）堪稱是恐怖電
影經典中的經典，當年更獲得十項奧斯卡提名，最後抱回最佳改編劇本、最佳音效兩項大
獎，而後續也發展出許多相關電影，並在2016年由20世紀福斯電視與Morgan Creek Enter
tainment製作成電視影集，雖然在播出兩季後就取消更新，但據傳此片將於大銀幕上再度
重啟。


這個消息是來自Deadline在瑞秋懷茲（Rachel Weisz）演出影集新訊的報導，她將主演並
監製改編自大衛柯能堡（David Cronenberg）執導的《雙生兄弟》（Dead Ringers），而
Morgan Creek Entertainment也是該片的製作公司之一（當時為Morgan Creek Productio
ns, Inc.），所以Deadline就順勢提到了Morgan Creek現在正在進行中的計畫，包括將在
2021年上映的全新重啟《大法師》。


不過目前對於這部全新重啟的《大法師》電影還沒有太多確切的資訊曝光，但slashfilm
電影網站挖出了Morgan Creek在2015年發表的推文，斬釘截鐵地表示無意重製《大法師》
，但現階段不論是Morgan Creek或是原電影導演威廉弗萊德金都還沒有對此作出回應，所
以究竟會是一個什麼樣的計畫？就讓我們拭目以待。


https://reurl.cc/Kjk1Xe

--
