作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[新聞] 索尼蜘蛛宇宙電影《獵人克萊文》執導人選時間Sat Aug 22 00:08:32 2020
索尼蜘蛛宇宙電影《獵人克萊文》執導人選有著落？《三重邊界》導演可望接棒操刀

https://i.imgur.com/MKnFSh2.jpg

索尼漫威宇宙這兩天動作連連，昨日才盛傳，成功轉型導演拍出《A+瞎妹》（Booksmart
）的女星奧莉薇亞魏爾德（Olivia Wilde）正在與索尼影業開發一部女性主角的漫威電影
，今天則又再傳另一部蜘蛛人反派電影《獵人克萊文》正在和《暴力年代》（A Most Vio
lent Year）、《三重邊界》（Triple Frontier）導演J.C.錢德爾（J.C. Chandor）洽談
接手執導的事宜。

https://i.imgur.com/eGM1y2Y.jpg

索尼官方並未證實他們與J.C.錢德爾洽談的消息，目前僅知《獵人克萊文》是由《絕地7
騎士》（The Magnificent Seven）、《私刑教育》（The Equalizer）系列編劇理察溫克
（Richard Wenk）執筆劇本。

https://i.imgur.com/JAfOzUV.jpg

除了分別延期至2021年3月19日與2021年6月25日上映的《魔比斯》（Morbius）和《猛毒2
》（Venom：Let There Be Carnage），索尼漫威宇宙其它正在籌備中的項目還包括預定
由S.J.克拉克森（S.J. Clarkson）執導、片名未定的《蛛網夫人》電影，以及女性超級
英雄「Jackpot」為主角的個人電影，還有從原本的同一部電影分拆成兩部的《銀貂》與
《黑貓》。索尼漫威宇宙旗下的生力軍將一一接力上場。


https://reurl.cc/N66lb5


#索尼影業漫威角色宇宙（SPUMC)上映計劃：

《魔比斯》2021年3月19日
https://i.imgur.com/uxPXACl.jpg
《猛毒2》2021年6月25日
https://i.imgur.com/GxAwEOW.jpg

--
