作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[新聞] 班艾佛列克回歸！《閃電俠》同台麥可基頓時間Fri Aug 21 03:34:26 2020

班艾佛列克回歸！《閃電俠》同台麥可基頓

https://i.imgur.com/2JBke8d.jpg

消息人士證實，班艾佛列克將在《閃電俠》獨立電影中以「蝙蝠俠」的身份回歸。據悉這
將是一個客串角色。而且，是的，班艾佛列克將與1989年提姆波頓執導的《蝙蝠俠》主演
麥可基頓一起在此部電影中扮演黑暗騎士，而這是  《閃電俠》 導演安迪馬希提所認為
的「重要」部份。


班艾佛列克曾在2019年初表示將從這個角色退休，甚至今年初亦曾再表態已永遠退出這個
角色，並期待新任「蝙蝠俠」羅伯派汀森的表現。


https://i.imgur.com/3g9PGG8.jpg

據悉班艾佛列克是在上週末獲得了電影腳本，並在這星期同意加入《閃電俠》。


導演安迪馬希提表示：「他的蝙蝠俠有著很強烈的兩面，一面是他的陽剛之氣，因為他的
外表與磅礡氣勢，還有下巴；但他同時也很脆弱。他知道如何從內而外地表現那些不足。
他只需要一個能讓他帶來這種對比和平衡的故事。我很高興能與他合作，他也能夠明白。
」

https://i.imgur.com/XoyBWAN.jpg

馬希提：「他將對電影中的情感層面有重要影響。伊薩米勒飾演的貝瑞艾倫（閃電俠）和
班艾佛列克飾演的布魯斯韋恩（蝙蝠俠）的關係與相互作用會帶來我們尚未見過的情感張
力。」馬希提繼續說道：「這是貝瑞的電影、貝瑞的故事，但他們的聯繫比我們想像的更
深刻。他們都因為謀殺而失去了母親，這就是電影裡非常情緒化的部份之一，這就是班艾
佛列克的蝙蝠俠將開始產生作用的地方。」

https://i.imgur.com/gjxFI1f.jpg

另一個為什麼班艾佛列克會在《閃電俠》回歸的原因， 則是因為他才是伊薩米勒版本「
閃電俠」最初所認識的、在《正義聯盟》中並肩作戰的那位黑暗騎士 。根據馬希提的看
法，的確有必要以班艾佛列克的蝙蝠俠作為起點：「他是基礎。在我們正式進入貝瑞的冒
險旅程之前，他是那個狀態尚未改變的一部份……那裡有著熟悉的感覺。」

https://i.imgur.com/pUZK8lV.jpg

馬希提：「從某種意義上講，這部電影表現出一定的關聯性，該故事暗示著一個統一的宇
宙，在該宇宙中，我們之前看到的所有電影更迭都是有效的。這是包容性的，它是說你所
看過的一切都存在，並且你即將要看到的一切也會在統一的多元宇宙中存在。」

https://i.imgur.com/seZ8ugw.jpg

最後，《閃電俠》的製片人芭芭菈馬希提表示，她曾經擔心班艾佛列克可能根本不願再次
回歸。她說：「關於再次扮演蝙蝠俠不是件容易的事情，他談過非常多次扮演蝙蝠俠時遇
到的難題，這對他來說是困難的。」「我認為那是他人生中的艱難時期。而當我們詢問他
時，他正處在一個截然不同的時間點。他對此很開放，這讓我們感到驚訝。」


她補充說：「我們都是人類，在我們的生活中度過了美好的時光，也經歷了可怕的時候。
」「現在，他在一個可以真正投入、享受成為蝙蝠俠的地方。 另外，他不必扛著整部電
影。這是舉足輕重的角色，同時又是相當有趣的部份。」



https://i.imgur.com/RaJJcjV.jpg

https://reurl.cc/Q33X6Z

#DC未來電影上映計劃：

《神力女超人1984》2020年10月

https://i.imgur.com/gHMJTkc.jpg

《正義聯盟》查克史奈德版 on HBO Max

https://i.imgur.com/bvYI53l.jpg

《自殺突擊隊：集結》2021年8月6日

https://i.imgur.com/og6nPAn.jpg

《蝙蝠俠》2021年10月1日

https://i.imgur.com/4HNQYJk.jpg

《黑亞當》2021年12月22日


《閃電俠》2022年6月3日
《沙贊！2》2022年11月4日
《水行俠2》2022年12月16日


--
