作者orz44444 (騙你去南部讀書=抓交替)看板movie標題[新聞] 余文樂等3年重回大銀幕 打怪合體影帝后時間Fri Aug 21 11:25:27 2020
新聞網址：https://stars.udn.com/star/story/10090/4797860

2020-08-20 21:52 聯合報 記者黃保慧／即時報導

余文樂暌違影壇3年，全新電影作品「怪物先生」將推出，和金馬獎影后惠英紅、香港金
像獎影后春夏、金馬獎影帝涂們搭檔，電影是改編自美國奇幻小說作家A. Lee Martinez
的作品「Monster」，描述春夏飾演的季末從小就能看見怪物，生活大受影響的她遇到了
由余文樂飾演能抓怪的「怪物先生」猛哥，兩人因此捲入了影響世界命運的風波之中。

許久沒在大銀幕拍戲，余文樂表示：「『怪物先生』最吸引人的的地方是它不是一個現實
生活中會發生的故事，但卻發生在現實世界裡。電影裡特效場面非常多也非常難演，是我
從影以來在綠幕前拍最多的一部片！」與余文樂有很多對手戲的金馬影后惠英紅對他讚譽
有加：「和余文樂雖然是第一次合作，但我看了很多他的作品，他是個很全能的演員！」

導演黃智亨曾憑「悟空傳」獲香港金像獎最佳視覺效果獎，在「怪物先生」的選角時，導
演一開始就認定余文樂是他心目中的猛哥：「他遠看好像很頹廢、沒精神、對甚麼都不滿
意，但猛哥內心其實很認真，他很想做好一件事情。」余文樂表示自己在片中是演一個「
文靜派」怪物先生：「每個獵人都有自己的方法去抓怪物，我是屬於文靜派，用比較溫柔
的方法去抓怪。」

該片作為一部特效量龐大的奇幻商業作品，拍攝難度相當的高，歷時一年多的劇本開發、
50天的拍攝時間、長達一年半的後期製作以及超過2000個特效鏡頭，導演黃智亨表示：「
我一直想要拍一套很好玩、奇奇怪怪有奇幻元素的戲。」電影9月11日起全台上映。
--

    窮人想翻身靠讀書,窮鬼想翻身靠抓交替~~
PS:廟公收留乞丐,乞丐趕走廟公,然後乞丐變廟公,廟公變乞丐,這就是抓交替~


--
