作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[新聞] 諾蘭跌落神壇？《天能》首波媒體評價兩極時間Sat Aug 22 10:36:49 2020

諾蘭跌落神壇？《天能》首波媒體評價兩極化！外媒評：富娛樂性，但冗長混亂且缺乏情
感

https://i.imgur.com/6i2gEyK.jpg

克里斯多夫諾蘭（Christopher Nolan）眾所矚目的科幻動作鉅製《天能》（Tenet）即將
於下週四陸續在全球部份地區已重新開業的戲院正式上映，而首波的媒體評價也在今天率
先解禁，不同於諾蘭電影以往的近乎一面倒好評風象，此次的批評雜音出乎意料地不在少
數，難得掀起一股諾蘭電影鮮少出現的兩極化聲浪。

https://i.imgur.com/PRfmx64.jpg

以下簡短節錄自各大外媒的《天能》評論：

《IndieWire》網站 — 麥克麥卡希爾（Mike McCahill）：「《天能》就像在聽一名救世
主在山上佈道，而且只用嚴肅冷峻的口吻盡講一些冗長乏味的謎語，但這種敬畏感全因後
續的其它各種缺失而變得平淡。」


《帝國》雜誌 — 艾力克斯哥福雷（Alex Godfrey）：「諾蘭拍出了屬於他自己的龐德電
影，借用了所有他所喜愛的元素，並剔除掉所有他不喜歡的部分，最後將他喜歡的部分諾
蘭化。等到電影結束後，你可能不知道到底發生了什麼事，但這仍然令人無比興奮，極具
娛樂性。」


《好萊塢記者報》— 萊絲莉費波林 （ Leslie Felperin）：「總的來說，《天能》是以
理性和震撼力構成的電影 — 你很容易對這部片感到佩服，尤其是因為它是如此大膽、獨
具匠心，但卻難以愛上它，因為它缺乏某種人性面。」


《衛報》— 凱薩琳蕭德（Catherine Shoardl）：「《天能》是一則空洞蒼白的迴文，充
滿死板板的情節，不是一部值得你鼓起冒著可能有得肺炎風險的勇氣去戲院觀賞的電影，
無論現在外頭有多安全都一樣。」


《IGN》網站 — 麥特波斯羅（Matt Purslow）：「從各方面來看，這無疑是一部典型的
諾蘭電影，包括諸如崇高的構想、無可挑剔的場景設計、縝密的佈局，以至於它其實一場
舒適的觀影體驗，而不是什麼令人振奮的新突破，這份熟悉感確實會讓人對它有些鄙視。
」


《The Wrap》網站 — 尼可拉斯巴伯（Nicholas Barber）：「情節可以說是混亂，而非
複雜，關於時間流逝的描述比《星際效應》和《記憶拼圖》還要少。總之，《天能》並不
是諾蘭最令人滿意的作品之一，但等到我看了四到五遍之後，也許我會改變我的看法。」


《獨立報》— 克拉瑞絲羅瑞（Clarisse Loughrey）：「這是諾蘭至今設計過最複雜的裝
置，而且很可能令你望而生畏，有時它甚至達到令人費解的程度。我們總是期待在諾蘭的
作品裡獲得錯綜複雜的東西，但在《天能》，經過十多年的琢磨，諾蘭導演又將劇情的困
惑程度提升到全新的高度。」


《Slashfilm》— 傑森高伯（Jason Gorber）：「儘管這部電影的某些缺點令人沮喪，但
它仍然是一次美好的嘗試，為我們奉上了一頓香甜又開胃的饗宴。」


https://reurl.cc/D66LOE

--
