作者hvariables (Speculative Male)看板movie標題[新聞] COCO李玟再為花木蘭獻唱經典主題曲 自己時間Fri Aug 21 22:12:00 2020
https://www.worldscreen.com.tw/goods.php?goods_id=23679#tops

COCO李玟再為【花木蘭】獻唱經典主題曲＜自己＞

迪士尼影業

https://cdns.worldscreen.com.tw/uploadfile/202008/goods_023679_317323.jpg
Disney

迪士尼經典動畫真人版《花木蘭》定檔9月4日在台上映，倍受各界矚目。今（21日）發布
經典中文版主題曲＜自己＞幕後製作花絮，再掀震撼：天后李玟COCO繼1998年動畫版《花
木蘭》後，睽違22年，再度為真人版《花木蘭》重新詮釋了全新編曲＜自己＞。

https://youtu.be/eoroqE_Kz9g

天后李玟COCO表示，＜自己＞是她多年來唱過最有難度的歌曲第一名，而今全新編曲，多
年後她重新詮釋又有更濃厚的感情。天后李玟COCO完整版＜自己＞MV將在8月29日中午正
式上線。

https://cdns.worldscreen.com.tw/uploadfile/202008/goods_023679_317325.jpg
Disney

1998年動畫版《花木蘭》在全球橫掃3億美金票房，動聽主題曲與配樂，可說動畫版《花
木蘭》如虎添翼關鍵之一。當中的代表主題曲＜Reflection＞（自己）其各影音版本單單
在YOUTUBE加總超過七千萬次點擊，其驚人風靡程度可見其動人魅力。而早在22年前天后
李玟COCO便已詮釋過該曲目，時隔多年，她再度為全新編曲的版本，透過她累積的經驗及
實力，唱出全新的風格！


https://www.worldscreen.com.tw/goods.php?offset=1&goods_id=23679#tops
https://cdns.worldscreen.com.tw/uploadfile/202008/goods_023679_317332.jpg
Disney

「98年的時候，我在錄＜自己＞這首歌就曾經說這是我唱過『最難唱』、『最有難度』的
一首歌！」身為動畫版《花木蘭》中文版配音女主角與主題曲主唱，天后李玟COCO透露＜
自己＞至今仍是她唱過最有難度的歌曲：「在22年之後呢，它還是『最難唱的歌』第一名
！除了音域很廣，它要從很低音，很長一口氣唱到很高音，」她特地用哼的方式表現經典
段落的轉音，「尤其副歌那一句是特別、特別、特別、特別的會缺氧。」李玟強調四次「
特別」，最後還更強調：「然後會有點頭暈，會讓人看到滿天星的那種感覺。」

https://cdns.worldscreen.com.tw/uploadfile/202008/goods_023679_317326.jpg
Disney

「之前在唱的時候，是小女生那種倔強的詮釋；現在是比較柔情、堅強、呵護一切的女人
。」天后李玟COCO解釋，這次重新詮釋跟以前版本比較，除了重新編曲外，最大不同在於
「因為接受過不同挑戰跟磨練，讓我感情更加濃厚，唱的時候，會自然把22年的人生體會
：女生去尋找自己、女人去接受自己……等等不同的階段表現出來，自自然然唱出來就是
不一樣的轉音，也更能表達花木蘭克服種種困難的鬥志。」

https://cdns.worldscreen.com.tw/uploadfile/202008/goods_023679_317329.jpg
Disney

「迪士尼很多歌曲都是陪著我們一起長大的經典，＜自己＞就是迪士尼經典歌曲代表作之
一。」李玟COCO笑說此次真的非常開心：「能再次跟迪士尼合作《花木蘭》，過了22年有
機會再唱這首歌，真的很榮幸。不管是第一次聽到這首歌，或之前已聽過這首歌，都希望
大家喜歡這個版本。」

https://cdns.worldscreen.com.tw/uploadfile/202008/goods_023679_317328.jpg
Disney

當北方入侵者大舉來襲，華夏隨即陷入國族的安危，面對兵力短缺的情況下，皇上下令徵
召民間每個家族必派一位壯丁從軍；身為花家長女的花木蘭，決定代替年老病衰的父親，
女扮男裝投入軍旅生活。木蘭以鋼鐵般的意志，及過人的智慧，奮勇殺敵解救了國家，並
為家族帶來榮耀，更讓自己成為有史以來最偉大的女英雄之一。

https://youtu.be/7Zm4se34M5U
《花木蘭》將於9月4日全台隆重登場！

更新日期：2020-08-21

--
佛沒說小乘、大乘。上座部佛教馬哈希尊者帝釋所問經講記77頁拆穿假佛法大乘的騙局。
上座部佛教明昆《南傳菩薩道》是真釋迦牟尼佛的菩薩成佛之道 大乘是假菩薩成佛之道
妙法蓮華經、華嚴經、心經、金剛經、梵網經(菩薩戒)、圓覺經、楞嚴經是大乘假佛經。
阿彌陀佛 藥師佛 大日如來是大乘假佛       觀世音 維摩詰 龍樹 地藏王是大乘假菩薩
https://www.ptt.cc/bbs/soul/M.1584460614.A.E88.html
上座部佛教目犍連子帝須和那先破偽經大乘十方諸佛

--
