作者hvariables (Speculative Male)看板movie標題[新聞] 諾蘭親揭燒腦作天能 直喊想繼續不停拍下去時間Fri Aug 21 23:43:22 2020
https://www.chinatimes.com/realtimenews/20200821003340-260404?chdtv

諾蘭親揭燒腦作《天能》 直喊「想繼續不停拍下去」

16:06 2020/08/21 中時 江珮瑜

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2020-08-21/900/20200821003341.jpg
克里斯多夫諾蘭《天能》找來約翰大衛華盛頓擔任男主角。（華納兄弟提供）

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2020-08-21/900/20200821003342.jpg
《天能》動作場面多又複雜。（華納兄弟提供）

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2020-08-21/900/20200821003343.jpg
約翰大衛華盛頓（右）和勞勃派廷森（左）在《天能》並肩作戰。（華納兄弟提供）

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2020-08-21/900/20200821003344.jpg
伊莉莎白戴比姬擔綱《天能》女主角。（華納兄弟提供）

《全面啟動》名導克里斯多福諾蘭（Christopher Nolan）上月底才過完50歲生日，對於
「知天命」之年的挑戰，他難以一言蔽之，表示：「因為我在業界已工作非常非常多年，
對我而言，電影完工的那刻是得到觀眾反饋的瞬間，我想要繼續不停拍，繼續交流進步。
」他的科幻動作片《天能》歷經多次延檔後，終將在後疫情時代登上大銀幕，宛如「救市
之作」，電影依舊維持一貫的「燒腦」風格，這回更大玩「時間逆轉」，讓不少影迷期待
不已。

諾蘭21日與約翰大衛華盛頓（John David Washington）、伊莉莎白戴比姬（Elizabeth
Debicki）以及製片老搭擋，也是他妻子的艾瑪湯瑪斯（Emma Thomas）一同宣傳受訪，2
位演員不約而同地透露與諾蘭合作的興奮心情，約翰大衛華盛頓說：「以前覺得他像是個
機器人，但合作後發現他確實是活生生的人，讓我感覺溫暖，我需要協助指導時，總會熱
心鼓勵我，願意和我討論任何事！」身為「諾蘭鐵粉」伊莉莎白也說：「我過去從沒想過
能和諾蘭見面，更別說合作了，所以當知道有機會和他喝茶聊電影合作時，我完全驚呆！
」

36歲的約翰大衛華盛頓為金獎影帝丹佐華盛頓之子，在片中為地球全人類的存亡誓死奮戰
，更少不了動作場面，他透露自己花了2.5個月訓練，「雖然拍諾蘭的片身體承受了不少
痛苦，但我有美式足球的背景，所以對體能鍛鍊很有幫助」。他也表示和勞勃派廷森（
Robert Pattinson）不僅對戲，也會一起討論如何演繹順時鐘、逆時鐘的前進倒退，「因
為電影沒有前例可循，所以拍攝過程很令人興奮！」

問起若能真的逆轉時間回到過去，伊莉莎白務實地說：「我想稍微倒轉回去一點點，回到
2020年前夕為新冠肺炎疫情提早準備，甚至先去製作一些疫苗也好！」約翰大衛華盛頓則
幽默想回到過去阻止在凌晨吃下草莓杯子蛋糕的自己。諾蘭則說：「對我來講能逆轉時空
的能力，非常明顯是天賜的，但同時也是種詛咒，就像片中角色『尼爾』所說的，過去的
事已經發生了，該發生的就會發生，所以我會選擇生活在我現在的時間。」

諾蘭在過去作品《記憶拼圖》、《全面啟動》《敦克爾克大行動》中，「時間」一直都是
關鍵的概念，《天能》尤其如此，從小就喜歡間諜片的他說：「攝影機的好處在於它能真
正捕捉到時間的流逝。在電影攝影機發明之前，人們完全無法想像慢動作或倒轉動作的概
念。所以，電影本身就是窺視時間之窗，也是這個故事能夠完整呈現的方法。這部電影和
這個故事正是因為電影攝影機的存在，才能完整地呈現在觀眾面前。」

《天能》故事描述主角約翰大衛華盛頓必須僅靠一個字「天能」阻止世界毀滅，進入一個
幽冥晦暗的國際諜報世界，並且執行一項即將超越現實時間限制的重大任務。電影橫跨印
度、義大利、挪威、丹麥、愛沙尼亞、英國及美國等7國取景，製片艾瑪嘆這是該片最大
挑戰，「相較於一個很簡單線型電影，《天能》要在這麼多個國家拍攝，再加上本片情節
複雜的程度，讓拍攝的細節和步驟更加繁瑣。」電影將於27日起IMAX同步在台上映。
（台北－洛杉磯連線）

(中時 )

--
佛沒說小乘、大乘。上座部佛教馬哈希尊者帝釋所問經講記77頁拆穿假佛法大乘的騙局。
上座部佛教明昆《南傳菩薩道》是真釋迦牟尼佛的菩薩成佛之道 大乘是假菩薩成佛之道
妙法蓮華經、華嚴經、心經、金剛經、梵網經(菩薩戒)、圓覺經、楞嚴經是大乘假佛經。
阿彌陀佛 藥師佛 大日如來是大乘假佛       觀世音 維摩詰 龍樹 地藏王是大乘假菩薩
https://www.ptt.cc/bbs/soul/M.1584460614.A.E88.html
上座部佛教目犍連子帝須和那先破偽經大乘十方諸佛

--
