作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[新聞] 海報遭批性慾化小孩！Netflix公開致歉時間Fri Aug 21 12:24:42 2020
《小可愛》海報遭批性慾化小孩！Netflix公開致歉「視覺不適當」

https://i.imgur.com/RHLrM5y.jpg

Netflix將在九月推出的法國電影《小可愛》（Cuties）描繪一群10多歲女孩們追夢的故
事。乍聽之下很是勵志，但主視覺海報一公開卻飽受外界批評，究竟是怎麼一回事呢？


從Netflix公開的海報中，可以看到四位主要演員穿上閃亮服裝，在舞台上扭腰擺臀的動
作。有人跪著挺臀、有人則大開雙腳，與時下偶像在舞台上的性感表演頗有幾分相像。

https://i.imgur.com/2U6v8Bs.jpg

此款海報釋出後，外界開始質疑Netflix有性慾化小孩之嫌，特別是對照法國版帶著童趣
的海報，明顯給人不同的感受。


網友將兩版的海報比對，引發網友認為Netflix的版本顯然性感過了頭。

https://i.imgur.com/XsO7BRI.jpg

女星泰莎湯普森（Tessa Thompson）也發推文表示，自己年初在日舞影展上看過這部很棒
的電影，片中情節讓她感到惋惜悲痛，表明電影主要闡述一位法國塞內加爾黑人女子如何
探索自己的經歷，更在下一則推文中表示這樣的行銷手法無法代表這部電影。

https://i.imgur.com/RNtYWzo.jpg

遭受外界砲轟後，Netflix公開聲明表示，他們對用在《小可愛》上的不當視覺深感抱歉
，「這是不對的，也沒辦法呈現這部獲得日舞影展獎項電影的意義。我們現在已經更新了
照片和說明。」


目前Netflix已撤下原本的海報，改以劇照取代。

https://i.imgur.com/y5nVRhE.jpg

《小可愛》描述11歲的艾米對恣意奔放的舞團十分著迷。為了加入他們，她開始反抗保守
家族中的種種。


電影將於9月9日上線。


https://reurl.cc/R11eOx

--
