作者lpbrother (LP哥(LP = Love & Peace))看板movie標題[新聞] 約翰大衛《天能》狂操2個半月時間Sat Aug 22 06:24:29 2020
新聞網址：

約翰大衛《天能》狂操2個半月

04:10 2020/08/22 中國時報 江珮瑜 、洛杉磯連線

《全面啟動》名導克里斯多夫諾蘭（Christopher Nolan）上月底才過50歲生日，對於「
知天命」之年的挑戰，他難以一言蔽之，「因為我在業界已工作非常多年，對我而言，電
影完工的那刻是得到觀眾反饋的瞬間，我想要繼續不停拍，繼續交流進步。」他的科幻動
作片《天能》歷經多次延檔，終於將在後疫情時代登大銀幕，宛如「救市之作」，電影依
舊維持一貫的燒腦風格，這回更大玩「時間逆轉」，讓影迷期待不已。

諾蘭21日與約翰大衛華盛頓（John David Washington）、伊莉莎白戴比姬（Elizabeth
Debicki）以及製片老搭擋，也是他妻子的艾瑪湯瑪斯（Emma Thomas）一同宣傳受訪。2
位演員不約而同透露與諾蘭合作的興奮心情，約翰大衛華盛頓說：「以前覺得他像是個機
器人，但合作後發現他確實是活生生的人，讓我感覺溫暖，總會熱心鼓勵我。」並大讚諾
蘭是世界上最棒的導演之一。

伊莉莎白想逆時鐘

36歲的約翰大衛華盛頓是金獎影帝丹佐華盛頓之子，在片中為地球全人類的存亡誓死奮戰
，少不了動作場面。他自曝花2個半月訓練，「拍諾蘭的電影，雖然身體承受不少痛苦，
但我有美式足球的背景，所以對體能鍛鍊很有幫助」。他和勞勃派廷森（Robert
Pattinson）不僅對戲，也會一起討論如何演繹順時鐘、逆時鐘的前進倒退表演，「因為
電影沒有前例可循，所以拍攝過程很令人興奮。」

若能逆轉時間回到過去，伊莉莎白務實地說：「我想稍微倒轉回去一點點，回到2020年前
夕，為新冠肺炎疫情提早準備，甚至先去製作一些疫苗也好。」約翰大衛華盛頓則幽默說
，想回到過去阻止在凌晨吃下杯子蛋糕的自己，諾蘭則說：「對我來講，能逆轉時空的能
力，非常明顯是天賜的，但同時也是種詛咒，就像片中角色『尼爾』所說的，過去的事已
經發生，該發生的就會發生，所以我會選擇生活在我現在的時間。」電影27日起IMAX同步
在台上映。

https://www.chinatimes.com/newspapers/20200822001196-260112?chdtv

--
