作者kkaicd1 (夏天的熱浪)看板movie標題[新聞]<特務搞飛機>嚴正化變身女打仔,創百萬觀影時間Thu Aug 20 20:42:15 2020
新聞網址：https://cciitw.pixnet.net/blog/post/229736516
嚴正化《特務搞飛機》大媽變身女打仔  李相侖再現朴敘俊「栗子頭」

爆笑超越《雞不可失》的南韓年度爆笑動作喜劇《特務搞飛機》，近日在南韓票房持續升溫，不僅空降南韓新片類票房冠軍，截至昨日（8/19）更正式超越百萬觀影人次。本片由素有「韓國瑪丹娜」之稱的韓流女王嚴正化（前譯嚴正花）領銜主演，並集結朴星雄（前譯朴誠雄）、李相侖、?正楠（前譯裴正南）、李先彬（前譯李善彬）等人共同搞笑。值得一提的是，本片是南韓首部以「劫機」為主題的爆笑喜劇，雖然有約莫80%場景在機艙當中，但是剛過51歲生日的嚴正化，也透過嚴格的動作訓練，完美呈現出一系列高難度打鬥戲，甚至連餐車、飲料罐、圍巾都可以作為她撂
倒對手的武器，讓人大開眼界。她並對最後的拍攝成果表示滿意，並給自己的動作評分「10分滿分！」此外，她在片中的「對手」李相侖，這回也罕見地變身反派劫機犯，更以有別以往的帥氣造型讓觀眾耳目一新。尤其他這回的「栗子頭」髮型，更讓眼尖網友發現就跟電視劇《梨泰院Class》當中，朴敘俊的髮型有異曲同工之妙，笑說：「放在兩位歐巴頭上都超帥氣的啦！」《特務搞飛機》即將在台灣於9月4日到9月6日進行搶先口碑場，9月11日於全台盛大上映。


出道28年首演動作片  嚴正化《特務搞飛機》自評「10分滿分」

素有「韓國瑪丹娜」、「韓流女王」之稱的嚴正化，早期以歌手起家，近年則多接演影視作品；不僅曾憑藉電影《大浩劫》吸引千萬觀眾入場，之後更陸續以其他作品奪得百想藝術大賞、大鐘獎影后肯定，深受民眾喜愛。睽違5年沒拍電影的她，這回主演《特務搞飛機》，更是她出道28年來首度擔綱動作片主角，在片中飾演不論颳風下雨都為家人而努力、從來沒有休假過的麻花店老闆娘，這回因為幸運抽中夏威夷旅遊，讓她帶著家人進行人生首次的海外旅行。不過當這架班機飛往夏威夷的同時，卻被突如其來的恐怖分子劫持。為了營救所有人，終於喚醒她沉睡已久的武打內ꔊ\…。


片中，嚴正化不僅有大量動作戲，更因為角色是大媽，她還積極運用機艙內跟生活相關的道具，例如餐車、飲料罐、圍巾作為撂倒對手的武器；動作指導也運用機艙內部的空間感，設計出簡潔、快速的高強度動作，讓她以充滿動感的動作演技，讓觀眾大開眼界。尤其嚴正化更在開拍數月之前，就開始在動作學校訓練，也讓很久之前就想拍動作片的她表示：「女打仔真的很帥，尤其從小在好萊塢電影跟香港電影中，就看過很多這類型作品。在我展開演員生涯之後，就一直期待拍動作片，只是一直沒有機會，所以這次很開心能拍攝這部作品。」然而唱跳歌手起家的她，也表達出
自己演出的困境：「雖然常常跳舞，對拍攝很有幫助，但同時也有缺點。聽劇組說我的踢腿動作，看起來像在跳舞，這讓我感到十分鬱悶，所以當時是一邊拍攝一邊確認動作是否到位。」不過嚴正化也對最後的拍攝成果表示滿意，並給自己的動作評分「10分滿分，我得10分！」


國民女婿變身劫機犯？！  李相侖《特務搞飛機》栗子頭帥拼朴敘俊

值得一提的是，作品常以暖男面貌示人，有「國民女婿」封號的李相侖，這回在《特務搞飛機》罕見地飾演反派，變身為活捉目標而劫持飛機，並讓全體乘客陷入危險當中的恐怖份子。這也是他繼電影《瘋謎-來看我吧》之後，第二度與導演李澈河合作。對於再度合作，導演也大讚：「這回主動找他演出，果然，從人物分析到方言練習，他一點都不含糊！」不僅如此，他在片中以全黑服裝帥氣登場，配合獨特的栗子頭髮型，讓粉絲第一眼根本認不出是他。甚至還有眼尖影迷發現，他這回的栗子頭髮型，就跟電視劇《梨泰院Class》當中，朴敘俊的栗子頭有異曲同工之妙，引發
一陣討論。網友更紛紛笑說：「放在兩位歐巴頭上都超帥氣的啦！」


這部爆笑超越《雞不可失》的南韓年度動作喜劇《特務搞飛機》，台灣將於9月4日到9月6日進行搶先口碑場，9月11日於全台盛大上映。本片劇情描述人氣麻花店老闆娘美英（嚴正化飾演），雖然一家人生活艱困，但她卻非常珍惜家人。某日，她意外獲得夏威夷旅行的機會，讓她帶著電腦修理高手老公石煥（朴誠雄飾演）與女兒，展開人生首次的海外之旅。就在她們準備登機的同時，一群恐怖分子也登上同一班機，並在起飛後不久劫持了整架班機。眼看人生最大的幸福即將變調，也為了拯救家人與其他乘客，美英決定放下平凡過往，展現她隱藏已久的內功，開始營救全機乘ꬊ龰K。


欲知本片最新消息，
請上電影官方部落格http://cciitw.pixnet.net
與臉書粉絲團https://www.facebook.com/ccasiaworld查詢。


--
