作者hvariables (Speculative Male)看板movie標題[新聞] 經典史詩《教會》重映 顏尼歐傳奇配樂再現時間Thu Aug 20 23:22:19 2020
https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/3266731

經典史詩《教會》重映 顏尼歐傳奇配樂再現

2020/08/20 20:39

〔記者吳琬婷／台北報導〕經典電影《教會》由坎城大導羅蘭約菲、傳奇配樂顏尼歐莫利
克奈攜手合作，集結奧斯卡雙影帝勞勃狄尼洛、傑瑞米艾朗與《即刻救援》連恩尼遜同台
飆戲，當年橫掃1座奧斯卡獎、2座金球獎、3座英國奧斯卡獎等影壇指標性獎項，更獲坎
城影展金棕櫚獎。電影叫好又叫座，不僅被梵蒂岡電影清單列為「15大宗教電影」、榮獲
美國國家評論協會列為「年度十大電影」，英國《教會時報》更封為「50大宗教電影」中
的第一名。

《教會》集結雙影帝勞勃狄尼洛、傑瑞米艾朗與人氣影星連恩尼遜同台演出，傑瑞米艾朗
飾演在西班牙與葡萄牙交鋒的局勢下，努力為南美叢林的瓜拉尼人爭取生存空間的耶穌會
修士，在戰火進逼的情況下面臨內心信念的掙扎，精湛演技直擊人心。

https://img.ltn.com.tw/Upload/ent/page/800/2020/08/20/3266731_1.jpg
《教會》劇照。（甲上提供）

導演羅蘭約菲也坦言面臨到一般好萊塢導演不會遇到的選角困難，必須找到介於現代與原
始中間的印地安人來演出瓜拉尼人，他說：「我們電影拍的是道德上的模稜兩可，我希望
片中的印地安人也是介於一種中間的狀態，最後我們找到了有接觸傳教士卻仍保有他們生
活與歷史的瓦娜娜部落。」

總計4個村落約300位瓦娜娜居民成為電影臨演，在劇組訓練6週後再用飛機送往拍攝地點
，拍攝期間都有專門人員擔任翻譯和戲劇指導，拍到後期瓦娜娜人都會在拍完後聚在一起
互相指導彼此。

導演羅蘭約菲更透露起初瓦娜娜人還在考慮要不要答應合約的時候，他曾遇到兩個願意參
與演出的村民，村民開了個條件是不能讓他們的小孩參與，理由是他們認為電影拍攝完後
所有人都會被殺掉，若孩童也慘遭毒手，那瓦娜娜部落便後繼無人，導演羅蘭約菲說：「
相對我的震驚，他們的態度卻很平靜，我不懂他們這種想法從何而來，但這讓我更確信這
部電影必須讓他們演出，讓他們能有對外表達的機會。」《教會》9月11日在台上映。

--
佛沒說小乘、大乘。上座部佛教馬哈希尊者帝釋所問經講記77頁拆穿假佛法大乘的騙局。
上座部佛教明昆《南傳菩薩道》是真釋迦牟尼佛的菩薩成佛之道 大乘是假菩薩成佛之道
妙法蓮華經、華嚴經、心經、金剛經、梵網經(菩薩戒)、圓覺經、楞嚴經是大乘假佛經。
阿彌陀佛 藥師佛 大日如來是大乘假佛       觀世音 維摩詰 龍樹 地藏王是大乘假菩薩
https://www.ptt.cc/bbs/soul/M.1584460614.A.E88.html
上座部佛教目犍連子帝須和那先破偽經大乘十方諸佛

--
