作者mysmalllamb (小羊)看板movie標題[普雷] 下一站，托斯卡尼 Made in Italy時間Fri Aug 21 13:56:46 2020
連恩尼森 Liam Neeson 與兒子麥可理查森 Micheál Richardson 的新片，是有在《復仇者聯盟 4》亮相幾秒的詹姆斯達西導演處女作。話說這位詹姆斯達西 James D'Arcy ，人是挺帥的，演技我覺得也OK，站出來頗有種英國經典書卷味，只是我看過他當主角的《溫莎公爵的情人》《格爾尼卡》《末日哲學家》，倒也從來也沒覺得他當演員能挑什麼大樑吸引到廣大觀眾，向來也就是演出中規中矩頂多賞心悅目罷了。而這部他轉戰編劇與導演的《下一站，托斯卡尼》呢？
https://fr.web.img5.acsta.net/pictures/20/07/01/09/26/3200005.jpg


我覺得也差不多，就是中規中矩、故事有誠意、作者有熱情、靈光偶乍現、但整體有點平淡還有待磨練，一般觀眾看可能多少會感到有點無聊，但喜歡演員喜歡導演或喜歡景觀的，還是值得看一看。此片劇情背景大概是：一對不親的畫畫父子 Robert & Jack，兩人共同持有一棟荒廢近二十年的托斯卡尼老宅，正是約二十年前這家的媽媽 Raffaella車禍過世了，兩位男子離開傷心地住到了倫敦。從那天起本是畫壇新星的畫家爸爸不再創作了、兒子被送去寄宿學校不再見到父親了...

多年後到了今天，兒子 Jack 儘管小時愛畫畫、長大自覺畫得不夠好也放棄了，反而學著倫敦商務青年去藝廊工作、當了藝廊主管也經營得不錯還娶到了富老闆的千金。只是在本片開頭時，這個拋棄過去一路向前的人生已瀕臨崩潰，不但妻子早就想跟他離婚他卻遲遲不簽字、現在岳家還要賣掉藝廊叫他另謀高就了... 於是依然執迷不悟的 Jack 仍要力挽狂瀾賭一把：硬著頭皮去找多年來都很不熟的父親、帶他回托斯卡尼處分這老房、說服他同意賣掉父子倆把錢分一分、我那份拿去把藝廊買下來！只是托斯卡尼這地方，任你是資本金童鐵石心腸，來到這裡都要融化的。

這種在美麗異國「找到心方向」的故事，在西方電影中也算是種套路了，羅素克洛在普羅旺斯的《美好的一年》如是、黛安蓮恩在托斯卡尼的《托斯卡尼艷陽下》亦如是，那這部同樣在托斯卡尼只是換作演繹父子情的《下一站，托斯卡尼》又能做出什麼特色呢？很顯然創傷家庭的「父子情」就是它特色，這間「老宅」也成為如何面對創傷的建築投射。猶記黛安蓮恩在《托》片買下那棟老宅去翻新、猶如自己的憤世嫉俗的枯槁之心煥然一新，本片 Robert & Jack處分這間老宅的不同取向、也很顯然投射他們面對創傷過去的不同心態：
http://fr.web.img4.acsta.net/r_1920_1080/pictures/20/08/03/13/37/1350747.jpg


爸爸 Robert ，在媽媽車禍後就封閉己心、不願面對，在孩子面前再也不提媽媽名、也不鼓勵孩子體驗悲傷面對創傷、只勉勵「該長大成男人了」使他連哭都不會哭、甚至送寄宿學校期待孩子遺忘... 這種對創傷回憶「塵封」起來擱著不理的心態，投射到房產上就是任其荒廢近二十年都不做什麼；兒子 Jack ，則顯然在爸爸施加的強迫遺忘下不知所措，他必須要找到新的事物成為人生重心讓自己聚焦，於是頭也不回地拋棄沒有成就的繪畫、投身能有成就的藝廊市場、也娶了大有前途的富家女兒... 這種「放下過去向前看」的態度，自然驅動他把老房賣掉變成可動用資金。

面對老建築，有消極的「荒廢」與看似積極的「變賣」，不過說穿了兩個都是消極的「逃避」、不論是埋葬過去還是放下過去都一樣眼不見為淨、就硬是不願提起勇氣「面對」過去；但老建築，何嘗不能「拆除重建」或「整建復新」呢？當然拆除重建對這種托斯卡尼美景渡假屋是不太明智的，這種招數還不如趕搭 Boris Johnson新法的 "Zoning" 潮流用在倫敦市中心住家；於是本片的重頭戲就在「整建復新」，就像黛安蓮恩在《托斯卡尼艷陽下》請波蘭水電工巧手回春一樣，本片 Robert & Jack父子也要在一開始不得不然的整修粉刷等手工生活中，找回失落的那顆心。

這「整建復新」宛如「找回初心」的建築敘事，《托斯卡尼艷陽下》的女性眼光喜劇拍法人人都記得，此片 James D'Arcy 又要玩什麼新手法？我覺得稍遜色了點，他並沒把這棟老宅的整體空間感與核心魅力拍出來，有拍出的倒是幾個片段的角落：譬如院子看去的托斯卡尼山村經典構圖、譬如湖畔大樹上的童年輪胎盪鞦韆、譬如媽媽曾留張照片的客廳壁爐、譬如爸爸曾展現黑暗的 Franz Kline式表現主義大壁畫... 不過重要場景雖多、手工身影卻少，除了一場刷油漆戲有給 Jack 一點好男人身影期待一點異國戀情外，其餘的「整修」外包給幾個義大利老工人就草草解決 XD
http://fr.web.img4.acsta.net/r_1920_1080/pictures/20/08/03/13/37/1322667.jpg


要重新打開 Jack 那倫敦金童的資本孤心，當然需要一點在地的魔法，不能免俗地就要展開一段異國情緣了！本片選 38 歲義大利女星演個開餐廳的單親媽媽給 20 出頭的 Jack 打打高射炮，這安排我是還蠻喜歡的，只是他倆間的具體演出總是拍得時有時無、若有似無，好像兩人也並沒什麼眼睛一亮互相看見的時刻、就這麼順水推舟準備在一起 XD 我們多少也知道，義大利人愛美食愛烹飪愛音樂愛派對愛電影的種種慢活熱情，多多少少正慢慢打開 Jack 的孤心。不過這些托斯卡尼美食生活，真有拍出什麼靈感與魅力嗎？James D'Arcy卻又彷彿靦腆紳士總是不太放得開。

不過，也許 James D'Arcy 還在試探他自己的創作性格吧？有幾個時刻是令人感到煥然一新的魔力，而且大多都是配安德烈波伽利歌曲：一場是父子倆班門弄斧給經營餐廳的女主 Natalia做了一桌義大利麵、那吸著麵條六目交投盡在不言中、配上後來很解嗨自嘲的東拉西扯笑成一團，看來這導演還是有那麼兩把刷子；一場是 Natalia帶了一雙大眼骨溜好奇的女兒、來跟著 Jack 一起刷那整片只刷了一次的牆壁、你大我小跳上跳下地形成了牆壁的自然構圖、兩顆白頭像小狗抖水般抖出兩團灰，那又是令人心化怒放的童趣，想找第二春的中年女子都知道誰才會是對的人；

還有最後的繪畫戲，從自有生機的一團團顏料開始、彷彿一場父子的情緣和故地的情緣都得到新生，以前只追求功名而放棄畫筆的 Jack 終於不計較功名重拾了畫筆、和爸爸一起共同創作彷彿要補完這片回憶之牆圓滿記憶... 只是可惜，此片一來談「老建築整修」卻對建築與人之關係沒有具體想法、對各種整修工程的手作體驗也沒什麼想法更沒拍什麼身影，二來它單純作為電影本身儘管有幾個片段時刻的靈光乍現、卻無整體貫穿的風格與起落有致的節奏，使得這麼一個本來可以靈感滿滿的「整修老房如修補人心」之故事，談得有點半吊子。
http://fr.web.img2.acsta.net/r_1920_1080/pictures/20/06/17/15/46/2859257.jpg


雖然拍得有點差強人意，但我個人對 James D'Arcy 算有好感，也願意看看他想說什麼故事、對哪些拍攝手法較有感覺、並期待他下次更得心應手；我們熟悉的連恩尼森呢，相較於近年的「最強老爸」戲路來說這次表現不特別突出、倒充滿日常的滄桑與溫暖加一點幽默、表現空間都給兒子了；兒子 Micheal Richardson 這精雕細琢的白人憂鬱美少年外型，我覺得比當紅的「甜茶」還美一些！他的表現並不高調而走內斂也算挺討人喜歡。只是他這外型配著「資本金童尋找心方向」戲路，不禁令我聯想到本世紀初也曾紅過一陣子的Topher Grace... 希望他們都有更好的發展～
https://www.youtube.com/watch?v=hUOjmHnW7Ak

--
