作者ELclaire (good job)看板movie標題[好雷]神之一手2-鬼手  圍棋江湖 時間Sat Aug 22 11:39:38 2020
取自部落格

https://tinyurl.com/yyjrkaq9



江湖上的事就是大家好像都沒事做報仇來報仇去的。

故事從小鬼手跟姐姐在圍棋宗師的家裡幫傭開始，

宗師其實是蘿莉控，騙姐姐說要幫妳弟規劃未來然後把人玷汙了，

姐姐年紀小小的就自殺，而小鬼手決定報這個仇。


在流落街頭的時候被一位邪門邪門的斷手先生看到，問他要不要跟他，

小鬼手說那丟硬幣吧結果硬幣的結果是不跟這個人，

可是小鬼手說那我還是跟你吧我不相信命運，那你是在丟起毛的喔？


斷手哥帶他去某個山上進修，然後讓小鬼手成為真的鬼手，

很會下盲棋，腦袋記超多棋譜。

進修以後當然就一起下山發大財，

哪知道一出山贏了幾場以後逼的某老闆失去身家自殺，

老闆兒子理所當然變成仇家。

又不小心贏了個在當老師的沒品賭徒。


對方不爽輸了錢跑出來追殺，斷手哥就真的被出山了，

死前跟小鬼手說，以後你要出來混記得去找“屎先生”，

這又是哪位啊真是莫名其妙。


出師未捷， 小鬼手於是又躲回山上練功，

莫名奇妙一個人在山上也可以變的很會打架，真是莫名奇妙。


雖然養成劇情很弱但是打戲很好看，

對手還有在浪漫醫生金師傅的暖男具先生，看的血脈噴張。


變成長大鬼手的鬼手權相佑終於出山了，出山以後就真的去找那位屎先生，

基本上就是一個很會動小聰明的但棋藝不精的人，

屎先生於是莫名奇妙的加入鬼手 ，然後到處賭棋發大財，真是莫名奇妙。


照理說你要幫斷手報仇應該直接去找那位沒品老師吧，

不是啊怎麼去找幫斷手哥斷手的人，

兩個人跑去找當初幫斷手哥斷手的巫師用圍棋賭手，

然後賭贏了人請自己把手剁了。



這段氣氛營造的很好，

兩個人玩透明的棋子一直鬥志干擾對方可以說比第一集棋盤上較量更有意思，

但是劇情走向變成這樣有些不合邏輯，真的莫名奇妙。


然後就輪到找機歪老師報仇了，從頭到尾鬼手沒給他任何機會，

見面就開始贏，一瞬間把老師所有身家都奪去，

還很自信的說我讓你幾子好了。

老師機歪雖機歪但還是有面子問題，豁出去了跟你鬼手賭命，

兩人莫名奇妙的跑去橋上鐵路玩棋，

結果讓三子的鬼手還是贏了，

輸掉的老師本來理所當然要在鐵路上等著火車來撞，

但最還是裝不了逼跟鬼手說我的命是你的了，鬼手盟友get。


接下來就是要去找宗師報仇了，但你要找人報仇，別人也想找你報仇。

當初小鬼手幫斷手哥賭棋賭到人家縱火跳焚化爐自殺，

救不到爸爸自己還燒傷的小朋友長大了想用火來燒人。

於是去鬼手進修的地方找不到人弄了一個代罪羔羊殺了，

然後還是找到鬼手本人報仇。

雖然這位老兄的殺人機關很特別，演員也演很瘋，

但是我是覺得選角不太成功，找了個太年輕的人來演了，

不夠到位的結果就是這段讓我感到無聊。



當然這種報仇來報仇去的劇情到最後就是找到當初的宗師做個了結，

鬼手在電視上看到宗師一挑二十還不輸，

直接說我跟你的人一挑一百，

聽起來是很有氣魄沒錯但是其實這個結局高潮點比較起第一集是弱了許多。


雖然最後面的高潮很不高潮，但是接近片尾的餘韻算挺不錯的，

就看看還會不會有第三集吧！


--
