作者LittleDiDi (小弟弟弟弟大)看板movie標題[普雷] #活著 - 要不是有妹子，還真不如去死算了時間Thu Aug 20 23:53:01 2020

大家好
我是專看恐怖片的LittleDiDi
我又來介紹恐怖片了

聽說最近屍速列車續集
頂著眾所期待
卻好像有點落漆
然後就有人跟我推這部
就來跟大家說說囉


Blog圖文版會更精彩
https://littledidi.pixnet.net/blog/post/229737269



年份：2020

國別：韓國

類型：活屍、災難

導演：趙一亨

[劇情簡介]

講述突然被不明病毒感染，並失控擴散的城市中，被孤立的倖存者身上發生的故事。劉亞
仁將在片中飾演因與世隔絕而倖存的遊戲玩家俊宇一角，朴信惠飾演直面極端情況，尋找
新的生存方式的倖存者宥彬一角。

(以上引用自豆瓣電影網)

--

睽違四年，《屍速列車》續集終於上映了，但是聽說惡評也如活屍浪潮般排山倒海而來，
崩潰之餘，意外發現了這部被吹爆了的《#活著 》，韓國同時期推出相同類型的電影，對
尬的意味相當濃厚。

話雖如此，各位也不用太過期待，這部片我看完，只能算勉強及格，要不是看在男女主角
星度夠人緣佳，就這麼俗套還邏輯喪失的劇情，大概也一樣會被噴得很慘吧。

本來是沒有想講劇情的，但後來想想，不講的話就好像沒有什麼好寫了，所以還是簡單講
一下這部片子在演些什麼吧。

--

電影的節奏很快，災難幾乎在沒什麼鋪陳的情況之下就爆發了，電玩宅男主角吳俊宇，一
早起床就目睹外頭人吃人的情景，加上電視也在報導，很快就理解「屍速列車」開到他們
小區了。

不錯，主角還不傻，知道這個時候最好就是待在家別出門，但還是忍不住開門看了一下外
頭，讓一個陌生男子給闖了進來，顯然韓國人都有正常的活屍片知識，知道別靠太近，搞
不好這個人等等就要變活屍了。

果不其然，這個人被感染了，來了一段精湛的殭屍Popping，幸好的是主角威能(這個詞等
等會一直出現)，把這個人趕出去了，更堅定了他不能出門的決心。

--

人設主角是個宅是有用意的，各種演示如何在足不出戶的情況下求生存，除了準確安排糧
食分配，還有在網上論壇張貼自己的求生視頻，期望哪天可以有人去營救他，然而計劃往
往趕不變化，在一段為了幫一個毫無挽救機會的女警，替她喊了幾聲，便引來一百公斤肥
屍破門而入，雖然機靈地誘使這小BOSS跳樓，但家裡也被搞得一團亂，冰箱的食物跟著灑
滿一地。

--

這種危急存亡之際，理論上掃起來應該還是能吃，不過主角可以有一段跨不過去的坎吧，
與此同時，獲得手機訊號卻是得到家人已經遇難的消息，眼看世界末日，他也頓失活下去
的意義，本來想上吊自殺，卻被從對面打過來的雷射阻止了，這時才知道，除了他，這個
小區還有人跟他一樣，正默默地為生存奮鬥著，重點還是一個優質正妹，那種喜悅之情，
溢於言表。

不過，我在想，如果對面住的是一個死肥宅，他可能就更想死吧。

--

兩個人開始一段噓寒問暖的橋段，雖然說男主在戲外人氣是挺高的，但在戲裡的人設實在
是很難對他能邂逅優質正妹感到認同，所以就恕我很難進入，接著之後的劇情很落俗套就
不繼續講了，直接表示我的看法吧。

--

平心而論，本片就小成本製作而言算是表現不錯了，其中最好的策略，就是找來劉亞仁與
朴信惠擔任男女主角，劉亞仁我不熟，但是聽說也是演技派一線男星，星度魅力夠外還把
一個人宅在家求生存到絕望的內心戲詮釋的很到位，朴信惠就更不用說了，韓國少數的(
較為)天然美女，說明我的恐怖片守則第一條，果然是鐵律。

--

其次，韓國片的專業有口皆碑，雖然侷限在小場景小製作，但是活屍演員的敬業，有很多
精彩的肢體表現，本片的活屍不只會開門還會爬牆，利用公寓場景製造了很多刺激驚險的
追逐戲碼。

有別於大部分活屍片，本片的重點是生存，利用現有的工具，善用僅有的資源，活下去才
是最重要的，算是有別於殺出重圍之外比較強調的點。

雖然我覺得這跟別人好像也沒有什麼不同。

--

整部片前三分之二正常發揮，主角智商在線，不過在決定兩人下樓，到另一棟樓尋找資源
，遇見一個怪叔叔之後，就開始各種崩壞，邏輯喪失，主角光環buff更是開到最大，兩個
人怎麼九死一生，就是不會被咬，每當要絕望，卻又燃起希望，然後再絕望，再又燃起希
望的無窮迴圈。

戲劇化到很傻眼的程度，我只能這麼說。

簡單總結，很標準的爆米花電影，娛樂娛樂可以，但也不用期望太高，就這樣。

--

即刻短評(滿分5)

劇情： 2    >>前半營造末日求生存還有點意思，後半還是很落俗套
結局： 2    >>很會緊要時刻才開槍
血腥： 3    >>還算親民的啃咬，活屍妝容還是都挺不錯的
氣氛： 3    >>主要是選角好，不然有點看不下去
推薦： 3    >>娛樂可以，但別期望太高

--
