作者caro770880 (Ka)看板movie標題[片單] 有關於復仇成功的片時間Fri Aug 21 17:55:41 2020

1. 請簡述自身需求片單理由 或 欲尋找電影的類型或特徵（請盡量描述清楚）

想找電影有拍出受害者

而受害者或是受害者的朋友復仇成功的類型

2. 已知符合需求的電影或偏好的電影類型（為避免重複推文，請至少列舉一部）

我唾棄你的墳墓123集都看過了，很喜歡

私刑教育第一集更是買了藍光

惡靈古堡3也挺不錯的

最後的女孩，雖然意味不明（？）但也喜歡

一秒殺機 嗯…太快殺了加害人，不夠痛快

最強老爸系列也都看過了


3. 不喜歡的電影類型            （不需要板友推薦的電影片名）

危城謎殺好看，但主要是在推理過程

所以希望能避開推理片

也不喜歡馮迪索


不介意是b級片或是cult片

還有請大家推薦了m(_  _)m

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--

東吳逃兵：說起來有一匹布那麼長，我一睡醒就看到遍地武器和廟裡面那個神經病，還發
          了瘋地說什麼我是東吳的逃兵二話不說，拼了命就打，那個瘋子又不知道我是
          誰，那我還不趕快翹頭啊，誰知道有一票跟我差不多的人制服了那瘋子，又說
　　　　　我立了大功，又說我抓了關公，還要我回去跟什麼主公孫權報喜，走著走著又
　　　　　不知道碰到什麼鳥兵又開扁我沒兄弟打不過人家，只有被抓回來了

--
