作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[討論] 《蝙蝠俠》導演公開「蝙蝠」標誌與藝術照時間Fri Aug 21 00:13:35 2020
新版《蝙蝠俠》導演麥特李維斯首次公開了此版電影的官方「蝙蝠」標誌：
https://i.imgur.com/NFhv29j.jpg

→華納註冊商標可以看得更清楚（即同隻蝙蝠）：

https://i.imgur.com/3qo66yd.jpg

另外還分享了一張以羅伯派汀森形象創作的蝙蝠俠藝術照，宣傳週日的活動：

https://i.imgur.com/kYOuY3j.jpg

→歷代電影的蝙蝠：

#「蝙蝠俠」1989～1997：
https://i.imgur.com/hDuR9ui.jpg

#「黑暗騎士」三部曲：
https://i.imgur.com/1U9tLBr.jpg

#DC電影宇宙（班艾佛列克）版：
https://i.imgur.com/lAlhPPh.jpg

還滿意新版的蝙蝠設計嗎？最喜歡哪一個版本的蝙蝠標誌呢？


★《蝙蝠俠》目前確認卡司包括：

羅伯派汀森飾演「蝙蝠俠」
柔伊克拉維茲飾演「貓女」
安迪瑟克斯飾演管家「阿福」
傑佛瑞壞特飾演「高登」
彼得賽斯嘉飾演高譚市「檢察官Gil Colson」
新人女演員傑咪勞森推測飾演「蝙蝠女孩」或全新原創角色
柯林法洛飾演「企鵝人」
保羅迪諾飾演「謎天大聖」
約翰特托羅飾演黑手黨老大「卡麥法爾康恩」


新版《蝙蝠俠》預計在2021年10月1日上映。


--
