作者Quiff (in the Shell)看板movie標題[討論] 片商高層殺手：夏綠蒂寇克的好萊塢謎情時間Thu Aug 20 23:13:19 2020
https://i.imgur.com/QKoVtNn.jpg

「片商高層殺手」夏綠蒂寇克（Charlotte Kirk）的擊墜數又再添上一筆了。

環球影業母集團NBCUniversal副董事長朗梅耶（Ron Meyer）日前因爆發性醜聞而請辭下
台，在好萊塢引發一波大地震。而他外遇的對象不是別人，正是去年導致華納執行長凱文
辻原（Kevin Tsujihara）下台一鞠躬的罪魁禍首：夏綠蒂寇克。

去年傳出，凱文辻原跟默默無聞的女演員夏綠蒂寇克之間非但有肉體關係，更藉此向製片
施壓，要求讓夏綠蒂寇克參加試鏡。此消息一出頓時震驚好萊塢，而凱文辻原也因為濫用
權勢而丟掉了烏紗帽。

朗梅耶則是第二位因夏綠蒂寇克而黯然下台的好萊塢高層。現年七十五歲的朗梅耶不僅是
權勢薰天的頭號經紀公司Creative Artists Agency的共同創辦人之一，更在環球當了十
八年的總裁兼營運長，才升任NBCUniversal副董事長。

值得玩味的是，凱文辻原、朗梅耶跟夏綠蒂寇克交往的期間似乎有所重疊，而且她當時才
十九、二十歲，就將兩位片商高層玩弄於股掌之間，其長袖善舞的能力實在不容小覷。

但故事說到這裡還沒有結束。朗梅耶下台的原因其實不在於婚外情，而是有兩方陣營分別
藉此向他勒索；他為了避免公司聲譽受到傷害，才主動對外公佈內情而請辭下台。

而向他勒索的兩位人物，正好就是夏綠蒂寇克的前任、現任男友。其中一位是《深入絕地
》、新版《地獄怪客》導演尼爾馬歇爾（Neil Marshall），他也執導過「冰與火之歌：
權力遊戲」、「雙面人魔」、「西方極樂園」等影集。據傳在《地獄怪客》拍攝期間，尼
爾馬歇爾曾一度消失無蹤好幾個星期，就是跟夏綠蒂寇克快活去了。

兩人目前不但正在同居，還聯手拍出了一部新片《The Reckoning》，由尼爾馬歇爾執導
、夏綠蒂寇克主演、兩人共同自編自製。本片即將在Fantasia影展上首映，兩人原本也預
計要接受遠端採訪，但夏綠蒂寇克如今已打退堂鼓。

另一位勒索者則是夏綠蒂寇克的導演前男友喬舒亞紐頓（Joshua Newton），兩人曾交往
過五年，而他執導的新片《Nicole and O.J.》亦是由夏綠蒂寇克所主演。

根據媒體報導，尼爾馬歇爾和喬舒亞紐頓以這起性醜聞作為把柄，分別向朗梅爾施壓勒索
，逼迫他點頭放行自己的電影。在不堪其擾之下，朗梅爾終於決定全盤托出，不僅辭職下
台以示負責，更要求FBI出面調查這起雙重勒索案。

儘管目前真相尚未大明，但各家媒體都為此向當事人夏綠蒂寇克求證，但她姿態擺得很高
：除非你們付錢，否則休想老娘浪費時間接受採訪。然而媒體慣例向來是不會為了採訪而
付錢，因此夏綠蒂寇克至今尚未公開現身。

現實比電影還來得更離奇，但夏綠蒂寇克周旋於各大片商高層與名流富豪之間的故事，簡
直比大小銀幕上的劇情還來得更加精彩，極其適合改編成影視作品。但在激怒了華納和環
球之後，還有幾家片商願意收下這個改編作品，可就不得而知了。


--
