作者leelee688 (雲寒陵)看板movie標題[討論] 心靈咖啡館的驅魔師中的社會議題 時間Thu Aug 20 20:57:07 2020


老實說，這部片其實讓我的既視感相當重，
它會馬上讓我想起一部經典作品
《靈異教師神眉》，
它們同樣有著以下的核心元素，
同樣以「驅魔」去包裝要處理的主題。


（1）每15～20分鐘一場的單元劇。
（2）驅魔與帥氣的封印咒語
（3）嘗試碰觸日本本土的社會議題


但不得不說，
我覺得這部片並不像是電影結構的編劇手法，
比如在劇中的幾個主要事件，
以及這些事件想要處理的主題分別如下：


第一，偷竊事件→犯人貧窮的掙扎
第二，女學生怨靈→校園霸凌議題
第三，不知道自己已經死亡的小野寺父親→家庭議題


一般來說驅魔電影中「驅魔」只是載體，
在驅魔事件中的「人性」，才是看點。
這樣的手法在日劇、動畫、特攝中都其實常見。

主角通常是驅魔師、偵探，或是熱血高中生，
他們身邊會逐一遇見各式各樣的人，
在解決他人事件中，
同時揭露主角身上的背景與伏筆，
再利用反轉或是反差，讓觀眾對於一個議題擁有更深入的理解與認識。


我舉個例子吧。

靈異教師神眉的主軸是
——妖怪代表了人們所恐懼發生的事物
所以每一起事件都是呈現人類內心的恐懼。

而女主角清水富美加（我還是習慣叫這個名字）曾主演的假面騎士Fourze，
則在每個單元劇中，
透過福士蒼汰和清水富美加的事件，
慢慢地把校園和社區中每一個人的黑暗面呈現出來。

——人類做為有欲望的個體，欲望會導致破壞，欲望也會驅使人前進。

我認為《心靈咖啡館的驅魔師》最大的問題有兩個：


首先，他的故事篇幅和伏筆，在兩小時的電影絕對說不完。

因為至少主事件就超過三個，
這就導致了篇幅過度緊湊，
即使明白小百合介入每一起事件，
即使看到了很帥氣又帶有一點特攝風格的作法，
但是人物的轉折描寫都很難深入。


不過在三起事件的描寫上，至少挑的還算不錯。


在女怨靈事件中，
因為低分和在校霸凌被欺負的高中女生亡靈的設定相當豐滿。
事件結束後老師對於教育的反思，
也是重要的核心。
這樣的架構，
幾乎是可以完整地去做為一部電影的主軸呈現。
但是只用了二十分鐘講，其實略微可惜。


而在拍攝手法上，雖然怨靈的聲光驚悚感營造的不錯。
但其實歷代日本怨靈之所以讓人印象深刻，
都不是他們有多恐怖阿！

——而是他們的故事有多動人。


想想貞子的不幸。
想想伽椰子的人生挫折，俊雄的孤獨。
想想零系列中，每一場令人髮指的殘忍儀式。


這些怨靈身上的「不得不」都是怨靈電影極力描寫的主軸。
雖然它恐怖，但是你總會同情，甚至同理他們。


在《心靈咖啡館的驅魔師》中，
可以看到有嘗試這樣子做，
除了最後的惡魔之外，怨靈、地縛靈的亡魂，
都是不得不超度他們。
都是希望他們脫離痛苦，
無須承受今世執念反覆的折磨。


在故事中，不算主角小百合的故事，
我覺得編劇想一次處理三個日本社會的議題，
導致於敘事有一些分散，
像前面談到的一樣。


因為整部電影的故事結構，
其實是一個一季左右才能說完的日劇結構，
該說的故事篇幅不夠。
在把這麼多內容壓縮在同一集裡頭，
就顯得較急促，


當我還沒更多地感受女學生的痛苦、才剛能理解地縛靈父親的遺憾，
就馬上進入了下一起事件。
但即便如此，大概還是可以抓到編導想要處理的日本社會議題，以及企圖。


至少在小百合介入的事件中，
我看到了在校園霸凌和高社經家庭都有著無法相互理解，
甚至人與人之間疏離的龐大情緒，
當歸納出這一些主題，
再回想起電影中的台詞，就顯得相當沈重。


不只是日本，
台灣也如此。
你把這一些主題放到台灣，
不太會感到有違和，
那也就是我們生活的現狀了……

--
