作者shun01 (老胡做13年,青沼瞬活14年)看板movie標題Fw: [閒聊] 追逐繁星的孩子是發生什麼事了啊？？？(雷)時間Sat Aug 22 03:13:47 2020
※ [本文轉錄自 C_Chat 看板 #1VG1nI3Z ]

作者: shun01 (老胡做13年,青沼瞬活14年)
標題: Re: [閒聊] 追逐繁星的孩子是發生什麼事了啊？？？(雷)
時間: Sat Aug 22 03:11:07 2020

防雷空一頁,除了防追逐繁星的孩子雷,還有防SAO跟來自新世界的雷





























其實這部的問題反而不是難看,而是不對味,外加刻意撞太多作品
不對味就是人物畫風的部分,真的太沒有新海誠的感覺了,剛開始看的時候絕對不適應

刻意撞太多作品,這個光是從男女角的名子就能看出來

男的叫瞬,喜歡星空的他,因為宿"業"之病,所以雖然早慧但也因此早死
女的叫Asuna,為了再見喜歡的人一面,所以前往地底世界(Under World)雅戈泰

等一下...這是來自新世界+SAO的UW篇嗎?
當初在林口威秀售票處聽到在播新海誠系列重映預告時,聽到Asuna就已經讓我噴茶了
更別說追逐繁星的孩子放學時播的那首,跟來自新世界催人回家的那首,好像都是德弗札克的"來自新世界"交響曲
不過在追逐繁星的孩子裡面,Asuna身旁的貓(?)比她自己更有那台公車的感覺就是了

而如今,來自新世界和刀劍UW篇,都在追逐繁星的孩子上映以後動畫化了
前者基本上被很多人當成神作不說
後者雖然評價不算好,但畢竟前兩季和劇場版的風評不錯,所以SAO整體IP的風評也算比較好的

反觀追逐繁星的孩子,從上映之初的評價就不算太好
如今被追逐繁星的孩子婊到的兩部小說相繼動畫化後,風評還比這部好,所以評價想當然爾只會更糟

是說當初在搜尋來自新世界的青沼瞬時,就常常會搜尋到追逐繁星的孩子裡面的這位
而要比顏值的話
半裸司波達也>桐人(不考慮桐子)=尤吉歐>瞬(來自新世界)>廣(016)>司波達也>心(短髮)>瞬(追逐繁星的孩子)>心(長髮)
(會把司波達也跟016加進來比較,是因為個人習慣把這兩位和桐人及青沼瞬合稱為A1四公子)


至於新海誠的作品,老實說追逐繁星的孩子也沒很差,至少還比言葉之庭好就是了
(星之聲沒看過先不評論,不曉得幹嘛不跟片長較短的秒速五公分或言葉之庭合併放映?
言葉之庭之後在影城看大銀幕完整版會不會改變想法也不確定,畢竟我之前只在逢甲動漫社看過這部的盜版,而且那次盲腸炎發作加遲到...
然後秒速五公分在林口威秀看了以後,反而沒有以前電影看不多時的那種驚豔,而是發現前後的節奏都有點太趕...)

總之目前我個人排名是:你的名字>>雲之彼端,約定的地方>秒速五公分>天氣之子>追逐繁星的孩子>>>>>言葉之庭
(其實天氣之子不太好評價就是了,因為4刷每次的感覺都不太一樣
一刷普通版覺得怎麼有點乾,但二刷IMAX就覺得超神,三刷MX4D也覺得非常棒,但四刷4DX不知道是水霧特效太煩躁還怎樣,就又覺得沒那麼棒了)

然後比你的名字好看的電影,個人覺得只有遊戲人生Zero,一級玩家,愛貓之城跟刀劍劇場版這四部而已

而追逐繁星的孩子這部,真要說悶也就只有剛進雅戈泰的時候稍微比較悶而已
甚至一刷的時候還覺得結尾有點感人呢!
大概一眼就能讓人不太喜歡的地方,還是在人設顯得過時了吧!



最後提一下,因為在林口一刷的時候時間沒抓好有點進場遲到
所以跑去日新IMAX二刷兼朝聖
雖然日新IMAX廳的音效真的比林口7廳好(別忘了追逐繁星的孩子沒出IMAX版)
但因為座位和影廳挑高等問題,就算買到最好的J排,前面也沒坐人
只要你坐得不夠挺,頭的位置稍微低了一點,畫面最下緣就會被椅背擋到一點

所以除非是懶得跑林口或是要特地朝聖快結束營業的日新威秀
不然我是不推日新IMAX廳的

不過如果真要朝聖的話,因為日新跟隔壁樂聲一樣,散場都是走到後面的巷子去
所以要去順便欣賞顏水龍旭日東昇壁畫的觀眾
請把握進影廳前的機會,不要想說看完再去欣賞壁畫,不然就沒機會了

--
諸神已離開 鬼在狂歡 而人們在糾纏
誰生錯血脈 誰長錯色彩 誰夢錯了期待？

《少年他的奇幻漂流/五月天》

--
