作者chirex (請叫我大魔道士)看板movie標題Re: [新聞] 班艾佛列克回歸！《閃電俠》同台麥可基頓時間Fri Aug 21 16:29:42 2020
※ 引述《kidd0206 (BobKidd)》之銘言：
: 坦白說，我覺得班的蝙蝠俠很好
: 完全符合當初華納對於蝙蝠俠的設定
: 正義聯盟砸鍋
: 很明顯是導演和說故事的問題
: 如果華納可以接受同時有2個蝙蝠俠
: 何不考慮考慮
: 蝙蝠俠電影是年輕蝙蝠俠的故事
: 班的蝙蝠俠繼續扮演老的蝙蝠俠
: 或是弄個平行宇宙的雙電影
: 在兩邊的故事編劇上多花一些心思
: 不然沒幾年就重啟
: 坦白說只會消磨影迷的耐心
: 如果硬要走漫威模式
: 不僅沒創意也沒本事
: 當初蝙蝠俠把DC人氣拉到這麼高
: 卻被搞到現在這樣
: 真是不勝唏噓......


其實我很喜歡班蝙耶，

他把那個飽經風霜，而顯得更加憤世忌俗，

有著重度中年危機的阿蝙演得超好。

比起其它版本的那種正值黃金期，意氣風發的阿蝙來說，

他正處於自我價值觀開始狀搖，對人生產生懷疑，

然後把所有的錯都歸責到超人類身上，

後來又開始嚐試彌補他的過失這些點，

我真的覺得他演得很好。


可能是他本人當時就是有著嚴重的中年危機吧？

酗酒有賭癮婚外情還跟老婆鬧婚變。

才能把這個欠缺自我認同的阿蝙演得入木三分吧？


而且他也是歷年來最壯、最大隻的阿蝙。(192cm)

麥可．基頓 175cm

方．基墨   182cm

喬治克隆尼 180cm

克里斯汀貝爾 183cm

羅柏特派汀森  185cm


是第二接近官方設定老爺身高(188cm)的演出者。

之前的演員都有點單薄。

尤其是下巴是最接原版老爺的。


因為阿蝙只露出下巴跟眼睛，所以這他最能表現出他臉部情緒的部分。

那厚實強健的下巴就代表老爺的剛毅與果敢，不容妥協。

所以我是覺得他真的可惜了。

滿喜歡他的演出的，可惜戲份給他表演的空間不夠。

我還期待看他要怎麼跟傑瑞米．雷托版的王子版小丑對戲的。





--
