作者a874622 (流浪者)看板movie標題Re: [討論] 港片怎麼了?時間Sat Aug 22 06:33:19 2020
※ 引述《caeasonfb (eason)》之銘言：
: 以前很多的港片，主角不帥不美沒型裝扮還亂七八糟，
: 沒有什麼特效、也沒有什麼鬥智的劇情，
: 但整部片看來就是傳神。像是雞同鴨講、富貴逼人等。
: 現在的港片，每部主角都要長得像漫畫一樣帥或美、裝扮精緻、特效驚人，
: 劇情還要不斷峰迴路轉、正反派出奇招鬥智鬥力鬥謀，
: 結果看起來就是糞。例子太多了就不講。
: 港片怎麼了?

應該說97年之後香港電影人才分散到大中華華語市場甚至好萊塢
原來電影人才其實獲得更大市場與報酬
也扶植了大陸電影市場新時代 大華語電影市場即將來臨
只是在台灣沒票房而已

     2000年後香港電影人才作品的有哪些?
     王家衛:花樣年華 2046 一代宗師
     甄子丹:葉問1.2.3 殺破狼 導火線  武俠  一個人的武林 追龍
     李連杰:霍元甲 投名狀
     徐克: 通天神探狄仁傑系列  智取威虎山
     成龍:新宿事件 功夫瑜珈  新警察故事系列  十二生肖  神話  寶貝計畫
     劉德華:無間道系列  桃姐  盲探  孤男寡女  大隻佬 門徒  風暴 追龍
     杜琪峰:大事件 黑社會系列 向左走 向右走 奪命金   ......
     周星馳:少林足球  功夫  西遊降魔  美人魚
     王晶:黑白森林  金錢帝國  撕票風雲 (都是好片!)  澳門風雲
     梁家輝:太極1.2    寒戰1.2  十月圍城
     郭富城:三岔口 父子 殺人犯 踏雪尋梅 風雲 寒戰 孫悟空三打白骨精
     周潤發:臥虎藏龍 滿城盡帶黃金甲  讓子彈飛  澳門風雲 姨媽的後現代生活  寒戰
2     梁朝偉:無間道 英雄 赤壁 花樣年華   2046  聽風者 色誡 擺渡人
     許鞍華:天水圍的夜與霧  天水圍的日與夜  桃姐  黃金時代 姨媽的後現代生活
     陳可辛:金雞 十月圍城 門徒 投名狀 武俠 海闊天空.......
     任賢齊:大事件 樹大招風

     2000年後香港電影沒落是真的嗎? 感覺還是屌打台灣跟大陸啊?

     台灣電影1997 年之後才是真真正正沒落沒救 完全失去香港 大陸 東南亞 華人市場

--
