作者cj3x04gp6 (說散就散 真是難聽到爆)看板Gossiping標題[問卦] 有台灣第一紅歌手陳綺貞的八卦嗎?時間Sun Aug 23 08:31:26 2020
   小弟大概是異類 且是音樂白癡  所以我不喜歡台灣第一紅歌手陳綺貞的音樂
  但是我發現我身旁的文青 懂音樂的人 都很愛她
   且開口閉口就提她
   有台灣第一紅女歌手 陳綺貞的八卦嗎?


※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板實名詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 2
噓: 4
分數: -2
作者: cj3x04gp6 (說散就散 真是難聽到爆)
標題: [問卦] 有台灣第一紅歌手陳綺貞的八卦嗎?
時間: Sun Aug 23 08:31:26 2020
