作者deepdish (Keep The Faith)看板Gossiping標題[問卦] 有沒有Slacktivism 懶人行動主義的八卦？時間Sun Aug 23 00:52:18 2020
懶人行動主義
https://en.wikipedia.org/wiki/Slacktivism
https://i.imgur.com/fB3qxty.jpg

（英語：Slacktivism，有時也被稱作Slactivism或者Slackervism）

是一個連詞，由懶人和行動主義兩個詞拼接而成。

這個詞通常被認為是一個貶義術語，用於描述那些「自我感覺良好」的舉動。

具體來說，是指人們在支持一個社會問題時很少做出實際行動，
而做一些只是自尊感覺很滿足的行為，並打心裡認為他們已經為社會作出了貢獻。

懶人行動主義可以被定義為「只有參與活動的當事人得到自我滿足」的那些支持活動。

懶人行動主義通常只需要人們付出極少的努力。

這一詞語鼓動人們用一些低成本的行動去代替實際行動，但這種想法已經受到批評。

有沒有 Slacktivism 懶人行動主義的八卦？


---split---
推: 3
噓: 0
分數: 3
作者: deepdish (Keep The Faith)
標題: [問卦] 有沒有Slacktivism 懶人行動主義的八卦？
時間: Sun Aug 23 00:52:18 2020
