作者mizuarashi (米茲阿拉西)看板Gossiping標題[問卦] 還有人記得大創案嗎？時間Sun Aug 23 00:15:13 2020
「大創百貨於 2015 年間被抓包偽造標籤進口日本福島食品，遭經濟部罰禁止輸貨 6 個月
，怎料大創竟竄改交易日期，以《貿易法》第 31 條規定正常通關。大創對犯行坦承不諱，
上（ 4 ）月舉辦記者會公開致歉，如今再遭經濟部重罰 2 年不得進口產品，不僅恐面臨斷
貨、缺貨危機，後續處理也引起外界高度關注。」

記得當時這個新聞出來的時候，大家都認為大創在台灣要倒了，結果之後大創還是好好的，
現在生意也是很好，東西越來越貴，有的東西還不如去五金行或金興發買。

那時候還有立委跟其辦公室主任捲入收賄疑雲，不知道真相是什麼，好像還沒有判刑出來(
無罪的部分是大創告立委辦公室主任詐欺，而非收賄案)。不禁想到今年鬧得沸沸揚揚的收
賄案@@

八卦版的大家還記得大創案嗎？？？？


---split---
推: 14
噓: 0
分數: 14
作者: mizuarashi (米茲阿拉西)
標題: [問卦] 還有人記得大創案嗎？
時間: Sun Aug 23 00:15:13 2020
