作者FL5566 (小魯妹)看板Gossiping標題[問卦] 美國賣台灣最強淺水艇不就解決了??時間Sun Aug 23 00:57:33 2020
台灣空軍有上百架F16 之後會升級F16V

我是覺得在戰場上證明過自己的F16V

不會輸自嗨連實戰都沒有的姦系列拉

飛彈要對轟 台灣飛彈算是很猛的 雄三 愛國者 最近還買了啥重型魚雷 聽起來就強

也不太會輸你解放軍拉

現在問題就出在海軍了吧

沒幾艘船就算了 最重要的潛艦只有兩艘

到時候海軍全滅 港口啥的全部被封鎖 解放軍登陸艇一艘又一艘的登上岸

雖然有地表最強坦克和直升機 但阿共最擅長的人海戰術就淹過去了

美軍怎麼不賣台灣最強的潛水艇??

反正只又阿共的登陸艇過不了台灣海峽 台灣被炸爛也不會失守 可以拖很久

什麼核子動力潛艇的賣個20騷給台灣不行嗎 反正台灣一向不求戰 只想偏安

美軍也不用怕台灣會拿去幹壞事

如何???


---split---
推: 18
噓: 5
分數: 13
作者: FL5566 (小魯妹)
標題: [問卦] 美國賣台灣最強淺水艇不就解決了??
時間: Sun Aug 23 00:57:33 2020
