作者lianpig5566 (家庭教師殺手里包恩)看板Gossiping標題[問卦] 大學打工是為了經驗還是零用錢時間Sun Aug 23 02:24:58 2020
如題我包恩



先不說自己接案或是跟自己的主修系所相關的工作


一般大學生打工都是服務業居多，例如飲料店、餐廳、超商......等等

有些人說自己打工是為了以後出社會的經驗，
有些人就單純只是想賺賺零用錢


那包恩蠻好奇的阿，大學生打工主要是要累積經驗還是賺零用錢


乾五八卦


※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板實名詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 11
噓: 3
分數: 8
作者: lianpig5566 (家庭教師殺手里包恩)
標題: [問卦] 大學打工是為了經驗還是零用錢
時間: Sun Aug 23 02:24:58 2020
