作者eierom (非)看板Gossiping標題[新聞] 中共加速崩潰…他曝美國恐擔心這件事時間Sun Aug 23 07:23:13 2020
中共加速崩潰…他曝美國恐擔心這件事

媒體：奇摩

連結：https://bit.ly/31lIAol

記者：政治中心／綜合報導

長期研究美中台局勢的總體經濟學者吳嘉隆今（22）日凌晨在臉書發文表示，中共內部有些
人發出了理性思考的聲音，「 感覺習近平當局處理很多事情確實出大問題了！」他並引用
網路上的帖子拋出6個質疑，認為反映出「習近平確實在國家領導人這個工作上是嚴重失職
」。他還斷言習近平確實會加速中共的崩潰，更說美國擔心的，是習近平忽然醒過來，願意
認賠，願意向美國低頭，這樣子美國反而不好下手。

總體經濟學者吳嘉隆（圖／翻攝自吳嘉隆臉書）
總體經濟學者吳嘉隆（圖／翻攝自吳嘉隆臉書）
吳嘉隆列出網路上對習近平的6大質疑分別為：

1）美軍兵臨城下，大軍壓境，明知軍事上與美國差距太大，為什麼還要對美國挑釁？軍隊
真的能打嗎？ 美軍的斬首行動能應付嗎？

2）引來美國制裁，那麼在美國的財產不要了嗎？家屬如果被扣做人質怎麼辦？更多人想跳
船怎麼辦？

3）美中貿易戰的第一階段貿易協議是否要執行？供應鏈撤出，中國的出口就完了，這個責
任誰承擔？

4）歐洲的關係也變了，問題出在哪裡？香港問題上能不能不再給刺激？ 隨便說中英聯合
聲明是歷史文件，這是誰的主意？

5）在疫情上為什麼不對美國說實話？是否真的有打生物戰的打算？美中實力差距太大，為
什麼冒險與美國撕破臉？美國經濟搞壞了，中國的經濟能更好嗎？國際聯合追究疫情，怎麼
辦？賠得起嗎？

6）壓力這麼大，為什麼還要四面出擊？為什麼要搞印度，還有東南亞？俄國與印度站在一
起，日本與東南亞站在一起， 到處樹敵，陷入包圍圈，誰該負責？

吳嘉隆表示，他覺得上述提的問題都很有針對性，「只是都反映出一個大問題，就是習近平
確實在國家領導人這個工作上是嚴重失職。」

吳嘉隆分析，在處理對外關係上，「習近平幾乎是一路誤判川普，一路拿國運來豪賭，朝中
無人的情況真的非常嚴重」。簡單講，他掉進了「厲害了，我的國！」這種陷阱，自我感覺
良好， 在不應該強硬的地方強硬，  還自鳴得意。

吳嘉隆說，他做一個大膽的猜想，美國也許希望習近平繼續領導中共，因為有習近平在位的
中共確實很好打。「習近平的綽號，總加速師，絕非浪得虛名，他確實會加速中共的崩潰。
」恐怕美國在擔心的，是習近平忽然醒過來，願意認賠，願意向美國低頭，這樣子美國反而
不好下手。

最後吳嘉隆更斷言「未來的中國經濟只剩不斷下行的路，大國崛起基本結束」。


---split---
推: 7
噓: 6
分數: 1
作者: eierom (非)
標題: [新聞] 中共加速崩潰…他曝美國恐擔心這件事
時間: Sun Aug 23 07:23:13 2020
