作者z770808 ()看板Gossiping標題[新聞] 民眾嗆問兩岸問題 馬英九：常說謊的人未時間Sun Aug 23 08:32:21 2020
1.媒體來源:

中國時報電子報

2.記者署名:

李慈音

3.完整新聞標題:

民眾嗆問兩岸問題 馬英九：常說謊的人未必永遠不說真話

4.完整新聞內文:

馬英九基金會昨（22）日舉辦「國家不安全研討會：台灣如何轉危為安」研討會，其中一
名聽眾問前總統馬英九，「跟共產黨說的話可以信嗎？」對此，馬英九回應，是否可靠要
看他們的表現，一個常說謊的人並非永遠不會說真話。

馬英九昨在前述活動致詞時批評蔡政府種種使台灣不安全的政策，認為蔡不接受「九二共
識」，廢棄兩岸政治互信與共同政治基礎，對外關係向美傾斜，「聯美抗陸」使得台灣捲
入大國鬥爭，這些正是讓台灣瀕臨險境的禍因。

綜合媒體報導，一名聽眾以香港問題等爲例提出質疑，表示共產黨說話可信嗎？也指出
823砲戰、中美斷交、台海危機等，蔣中正、蔣經國、李登輝都沒有屈服，談這些是否對
得起那些戰死的將領？

馬英九指出自己執政時，和大陸簽訂23個協議，兩岸並未發生什麼問題，一個常說謊的人
，不見得永遠不會說真話，最重要的是以誠相待，要證明給祖先看，不需要打仗。

另外，馬英九在致詞時也說，回到「九二共識」的正途，才是解決台灣當前危機的根本之
道。我們正面臨國家不安全的危機，但只要掌握正確的方向與方法，就能夠化危機為轉機
。

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://www.chinatimes.com/realtimenews/20200823000875-260407

6.備註:


---split---
推: 14
噓: 32
分數: -18
作者: z770808 ()
標題: [新聞] 民眾嗆問兩岸問題 馬英九：常說謊的人未
時間: Sun Aug 23 08:32:21 2020
