作者LIN9 (LIN9)看板Gossiping標題[新聞] 劉樂妍找台灣人去中國工作 待遇曝光被狂時間Sun Aug 23 07:20:03 2020
新聞來源:自由

記者署名:鍾智凱

新聞標題:劉樂妍找台灣人去中國工作 待遇曝光被狂噓

新聞內容:
〔記者鍾智凱／台北報導〕舔中女星劉樂妍經常回台用健保，最近她在臉書po徵人文，條件
為大學畢業的台籍人員，結果待遇讓網友徹底噓爆。

劉樂妍指出她代公司招聘，條件為必須是在台灣取得大學學歷，國籍台灣，工作地點是中國
某公園，擔任旅遊景區管理人員，但不用相關專業，月薪為12000人民幣，上班是每周排休2
日。

但網友噓她這樣的待遇還得離鄉背井，實在不高，她反嗆：「什麼鳥不拉屎科大都符合資格
，見紅就休，自己還可以再額外多排兩天，這樣還不高？」有網友緩頰：「包住宿又沒有專
業需求，可以了，又不遠就在福建」。

新聞網址:https://reurl.cc/XkkMEa


---split---
推: 71
噓: 23
分數: 48
作者: LIN9 (LIN9)
標題: [新聞] 劉樂妍找台灣人去中國工作 待遇曝光被狂
時間: Sun Aug 23 07:20:03 2020
