作者Triceratops (Jurassic)看板Gossiping標題[新聞] 美國警察手抬3000磅轎車 救出被壓男子時間Sun Aug 23 00:18:54 2020
美國警察手抬3000磅轎車 救出被壓男子

https://i.epochtimes.com/assets/uploads/2020/08/et-cop4964845-700x420.jpg
兩名警察的隨身攝像頭捕捉到一個驚心動魄的鏡頭：一個男子被壓在轎車之下，已經奄奄
一息。（梅薩市警察局提供）

【大紀元2020年08月22日訊】（大紀元記者林達編譯報導）美國亞利桑那州梅薩市（Mesa
）兩名警察的隨身攝像頭捕捉到一個驚心動魄的鏡頭：一個男子被壓在轎車之下，已經奄
奄一息。

德文·海考克（Devon Haycock）於8月11日上午在自家院子裡修本田（Honda Civic）轎
車，當他鑽進車下後，車身突然落了下來，砸在胸前，使他呼吸困難。

兩名警察馬丁諾（Nolan Martineau） 和加德納 （Josh Gardner）幾分鐘後到達，看見
德文的雙腿從車身下伸出來。千斤頂有些傾斜，顯然沒有起到作用。

他們意識到需火速將男子救出，就趕緊叫來了隔壁鄰居，三人合力將重達 3,000磅（約
1361公斤）的轎車抬起，救出了命在旦夕的德文。

事後，德文對《12新聞》說： 「我當時臉部被鎖定在車輪後面，能看見我妻子，她打了
911急救電話，但她好像慌了手腳，不知所措，只是在說『我愛你，不要緊的，不要緊的
』。」

警察的隨身攝像頭畫面顯示，德文被救出後，躺在離汽車不遠處，大口大口地喘氣，妻子
在他身邊，鬆了一口氣，撩起丈夫的T恤衫查看傷勢。

德文並未受傷，他表示：「好像撿回一條命！非常高興還能活著。」

他在臉書上向其他業餘機械師分享其磨難經歷，告誡他人應意識到潛在危險。「我們打算
試圖更換本田車上那個愚蠢的小底盤，當時千斤頂失靈把我壓在了車下。」

https://www.youtube.com/watch?v=zpUz0P46bEs

德文夫妻向KPNX透露，他們的第一個女嬰將於今冬降生。夫婦倆對救命恩人深表感謝。

加德納警官本人也是父親，他向這對夫婦表示祝賀，並補充說，第一次為人父母將是一件
幸福的事情。

他開玩笑說，我們很能幹，對嗎？我們三人僅僅用手舉起了3000磅重汽車。對於用力技巧
，他調侃道，「搬重物要用膝蓋，不然會傷到腰。」

（英文大紀元記者Louise Bevan對本文有貢獻）

https://www.epochtimes.com/b5/20/8/22/n12350195.htm


---split---
推: 15
噓: 1
分數: 14
作者: Triceratops (Jurassic)
標題: [新聞] 美國警察手抬3000磅轎車 救出被壓男子
時間: Sun Aug 23 00:18:54 2020
