作者deepdish (Keep The Faith)看板Gossiping標題[新聞] 台南情色大樓多次取締無效？按摩女向市時間Sun Aug 23 00:33:28 2020
1.媒體來源: 三立新聞網

2.記者署名: 記者王紹宇、何正鳳／台南報導

3.完整新聞標題: 台南情色大樓多次取締無效？按摩女向市長黃偉哲臉書投訴

4.完整新聞內文: 2020/08/22 20:53:00 新聞台

情色大樓取締無效？按摩女向黃偉哲投訴｜三立新聞台
https://youtu.be/Za2ZG-ImpGI

記者王紹宇、何正鳳／台南報導

台南有自稱從事八大行業的民眾，在市長黃偉哲的臉書上投訴點名東豐路和林森路口，
有1棟大樓暗藏春色，每次被查獲都還能繼續營業，甚至還說轄區分局的警車，
三不五時會到老闆的私人招待所！

而這棟大樓過去確實被警方查獲好幾次，之後換個名字又會繼續營業，
警方和黃偉哲都表示會再深入了解！

▲警方已多次取締業者。
https://i.imgur.com/Jf04a1g.jpg

2018年4月警方攻堅護膚店，接獲情資有非法的色情交易，但是業者沒記取教訓，
換個名字再營業。

▲按摩養生館女服務員和男客被員警現場抓包。
https://i.imgur.com/JY7U9Za.jpg

同一年霹靂小組7月出動，按摩養生館女服務員和男客尷尬的站在門口被堵個正著，
這1棟位在台南東豐路和林森路口的大樓護膚店屢次被查緝，
10年來依然能原地重生屹立不搖，現在有民眾直接在市長黃偉哲的臉書上PO文投訴。

▲王姓女子在臉書向市長黃偉哲投訴。（圖／翻攝自黃偉哲市長臉書）
https://i.imgur.com/UWTUt9i.jpg

王姓女子自稱從事八大行業17年，曾經就在這棟大樓做了4、5年，
指控轄區分局警車三不五時就會在老闆的私人招待所，
而那4、5年當中只有2、3次例行公事或臨檢，
就算被抄過還是繼續營業，股東和行賄的警員跟長官吃裡扒外。

https://i.imgur.com/BDsSw2K.jpg

第五分局督察組組長黃胤銘：

「本分局近年來對於該2處特種營業場所已取締6次到案，
  並依法移送，本分局對員警有無涉及不法，將深入調查。」

https://i.imgur.com/cdvOkar.jpg

台南市長黃偉哲：

「（投訴人）提出一點蒐證的證據出來，光是憑口述，我也不知道該怎麼做，
  但是警察加強巡邏取締是應該的。」

投訴民眾自稱在2個地點從事色情行業，車程距離只要12分鐘，都位在北區，
白天就開始營業，但是據了解因為武漢肺炎疫情生意大受影響，
外界懷疑這個時候特地點名投訴，也有可能是同業競爭，
不過投書市長臉書確實成功引起注意，
黃偉哲要查同一個地點春風吹又生的八大行業，背後是不是真的有內幕。

5.完整新聞連結 (或短網址): https://www.setn.com/news.aspx?newsid=801566

6.備註: 台南人要不要想辦法規劃一個合法性專區出來？怕房價下跌？

都不要設自己家旁邊？那要在哪邊才可以？總是希望警察出來洗地板？違反人性

那當然永遠取締無效


---split---
推: 59
噓: 7
分數: 52
作者: deepdish (Keep The Faith)
標題: [新聞] 台南情色大樓多次取締無效？按摩女向市
時間: Sun Aug 23 00:33:28 2020
