作者leon105 (@@)看板Gossiping標題[新聞] 奧客咆哮影城效率差「我要投訴」　店員霸時間Sun Aug 23 08:34:06 2020
1.媒體來源:
蘋果日報


2.記者署名:
曾珮瑛／高雄報導)


3.完整新聞標題:
奧客咆哮影城效率差「我要投訴」　店員霸氣回這句贏得掌聲


4.完整新聞內文:
武漢肺炎防疫新生活讓人悶壞了，鬆綁後掀起「報復性出遊」，連電影院也擠滿「報復性
觀看」人潮；吳小姐向《蘋果新聞網》爆料，16日於高雄威秀影城直擊一名排隊購票的紅
衣男子，向櫃台人員大吼「我要投訴你們」、「效率太差了」，售票員怒嗆:「我們都在
服務客人沒有休息，那你不要看啊！你離開！去國賓嘛！」引來現場民眾鼓掌叫好；對此
，威秀影城公關經理李光爵也聲援同仁，「我們能理解顧客排隊上的焦慮，但也希望尊重
我們服務上的專業跟尊嚴。」。

吳小姐向《蘋果》爆料，她本月16日前往高雄威秀影城，當天因是周日所以買票看電影人
潮比較多，但有位身材高大的紅衣男子在排隊過程中，一臉凶神惡煞抱怨「太沒效率了」
，還不斷左顧右盼、前後移動試圖插隊。

吳小姐表示，紅衣男甚至走向櫃檯前向售票人員咆哮「效率怎麼這麼差？我看電影都快來
不及了！」，售票員回說：「我們每個人都很辛苦，我們每個人都在這裡，我們都沒有休
息，我們都沒有休息、都在服務客人。」，紅衣男依舊大叫：「我要投訴、我就要投訴你
們！」

售票員被紅衣男的不理性的行為舉止激怒，他也不悅說：「要投訴去官網投訴！謝謝！我
們都在服務客人沒有休息，每個人都沒有上廁所、沒有喝水！」紅衣男聞言大吼「那關我
屁事」，售票員怒嗆：「那你不要看啊！你離開！其他你隨便看啊！你去國賓嘛！」，沒
想到這句話讓現場等待購票的顧客一片掌聲叫好，對著紅衣男說：「離開、離開、離開！
」

吳小姐說，紅衣男在眾人聲援售票員聲中，自己默默的買完票，乖乖走進電影院看電影了
，她覺得服務業也是人，不應該被用惡劣態度對待，她很欣賞售票員帥氣的反擊。

對於公司同仁遭到顧客咆哮，威秀影城公關經理李光爵表示，上周末全台影城的來客數是
今年第三高，第一高是《失速列車》，上映時有54萬人，因此觀影人潮不在少數，經他了
解當時情況，紅衣男欲觀看5點鐘的電影，但4點45分才到現場購票，且未使用自動購票機
快速買票，「抓這麼短的時間購票觀影，加上現場購票人潮多，排隊的顧客容易心浮氣躁
。」

李光爵指出，該名客人確實因為排隊與觀影時間過於接近，有情緒化的反應可以理解，不
過該名客人在現場是近乎咆哮、叫囂對待售票員，李光爵聲援同仁說：「我們理解顧客在
排隊上的焦慮，但請顧客要保留一定的時間，才能夠愉悅的購票，也盼顧客尊重我們的服
務專業與工作尊嚴。」


5.完整新聞連結 (或短網址):
https://tw.appledaily.com/life/20200823/XV4MVTPXUFFDHGXXHFSQLMERLE/



---split---
推: 24
噓: 10
分數: 14
作者: leon105 (@@)
標題: [新聞] 奧客咆哮影城效率差「我要投訴」　店員霸
時間: Sun Aug 23 08:34:06 2020
