作者santan (光與灰燼)看板Gossiping標題[新聞] 小鮮肉澎湖裸身激戰 刺痛感像極愛情時間Sun Aug 23 02:35:24 2020
1.媒體來源:
三立新聞網

2.記者署名:
記者廖福生／綜合報導

3.完整新聞標題:

小鮮肉澎湖裸身激戰 刺痛感像極愛情

4.完整新聞內文:

史詩青春愛情電影《刻在你心底的名字》（Your name engraved herein）由瞿友寧監製
、編劇，柳廣輝執導，美商索尼影業發行，新生代亮眼新星陳昊森、曾敬驊、邵奕玫領銜
主演，官方今（21）日重磅登場正式預告，值得一提的是，電影同名主題曲邀來金鐘、金
曲雙料歌王盧廣仲跨刀演唱，令人驚喜。正式預告一開場，14部近30年的經典同志題材電
影映入眼簾，時至今日，同婚法通過一週年，期許本片也能成為台灣近代具代表意義的同
志電影。

《刻在你心底的名字》描述1987年，陳昊森、曾敬驊兩個情竇初開的高中男孩，在解嚴時
代的壓抑下，如何突破層層重圍，尋找自己的真愛。兩人首次合作就默契十足、屢創話題
，在台北電影節首映後，兩人精湛的演技被網友封為年度最強「驊森CP」。電影主題曲演
唱人盧廣仲在看完電影後才進錄音室配唱，兩個男主角在電影中對望的時刻最令他動容，
他表示，「很少唱到不是自己創作的歌，這次合作是相當難得的機會，我一直相信，愛是
沒有形狀的。」

電影場景也特別赴澎湖外島拍攝，陳昊森與曾敬驊在無人島上因為有潮汐的時間壓力，從
早拍到晚相當專注，也顧不得有沒有暈船，或是腳底被沙灘上的珊瑚礁石刺痛的感受，一
鼓作氣拍攝完成。陳昊森表示，「原本沙灘上很熱很曬，到了下午海風又很冷，大家又很
怕漲潮回不去，但又如何，像極了愛情！」兩人在海邊拍裸身戲時，陳昊森坦承一開始十
分彆扭，攝影指導姚宏易告訴他「越怕反而越容易被拍到」，一席話讓他豁然開朗，「對
啊！我怕什麼，在場男生我有的他也有，衝吧！」

曾敬驊也表示，下半身的三角地帶都有做好防護措施，拍攝時工作人員也在一旁注意，防
止他們走光，整場戲拍攝起來讓他十分安心。陳昊森為了更符合電影年代的學生身形，開
拍前刻意讓自己瘦了整整13公斤，拍戲過程中也只吃無調味的雞肉以維持精壯的身材；而
外型瘦高的曾敬驊，則因和導演討論過後，覺得只要繼續維持現狀即可，他也在柳廣輝導
演溫柔的表演指導下，突破害羞的瓶頸，演出電影中讓人又愛又恨的Birdy。

正式預告中還有一幕是陳昊森差點在飾演媽媽的王彩樺面前，坦承自己喜歡的人是誰，情
緒激動落淚，他表示相當心疼「阿漢」，但是必須跟著他一起勇敢，與王彩樺對戲後更直
呼：「彩樺姐就是我媽啊！不管下戲上戲我都叫她媽，因為從上戲第一刻起，她就給我媽
媽的感覺，所以那場戲才會那麼真情流露。」他也偷偷透露，王彩樺是素顏上陣演出，對
於她的敬業演出深感佩服。而曾敬驊在預告中也有頂撞學校教官洪都拉斯的爭執場面，他
認為Birdy跟自己潛藏的個性滿像的，「內心時常有股衝動、狂熱。」

《刻在你心底的名字》同時邀來重量級實力派演員戴立忍、王識賢、王彩樺、龍劭華、洪
勝得（洪都拉斯），以及法比歐、林暉閔、陳怡叡等新銳演員的加入，正式預告中短短幾
秒，已讓影迷們引頸企盼。談到對電影的期許，曾敬驊認為《刻在你心底的名字》是一部
時光機的電影，可以去瀏覽曾經發生的每一段感情，不論最後的結局帶給了你什麼，偶爾
回想起，或許它就能帶給你傻子走下去的能量，切換每個階段的自己，「現在的你還想念
那個他嗎？或許，他也正想念著你也說不定！」

陳昊森則始終相信「愛的力量是無限大」，他想要用一部這麼有「愛」的作品，讓更多人
知道愛是最美好的事情，每個人都一樣。片中不少觸動人心、感動的畫面更是令人難忘不
已，將勾起每一位刻在心底已久的那個名字，兩人與觀眾約定9月30日上映後，到電影院
一起見證那份感動。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://reurl.cc/k00jGr


6.備註:
https://i.imgur.com/BOeXSBa.jpg

爽啊 刺啊



---split---
推: 4
噓: 8
分數: -4
作者: santan (光與灰燼)
標題: [新聞] 小鮮肉澎湖裸身激戰 刺痛感像極愛情
時間: Sun Aug 23 02:35:24 2020
