作者HANASUCIA (HANASUCIA)看板Gossiping標題[新聞] 被批刻薄寡恩 柯文哲：沒有想到台灣會變時間Sun Aug 23 08:02:54 2020
新聞來源:自由

記者署名:林宜樟

新聞標題:被批刻薄寡恩 柯文哲：沒有想到台灣會變成這個樣子

新聞內容:
［記者林宜樟／嘉義報導］民眾黨主席、台北市長柯文哲、立委蔡壁如及「學姐」黃瀞瑩等
人今天受邀參加2020嘉義國際啤酒超半程馬拉松起跑儀式，並關心台灣雷特氏症病友關懷協
會；媒體詢問，日前高雄市長補選民眾黨候選人吳益政落選時柯文哲趕行程未出現遭批評，
柯文哲回應，資源有限需轉戰各地，卻被媒體操作變成刻薄寡恩，他以作家歐威爾的小說《
一九八四》為例，沒想到在台灣看到這種局面，「沒有想到台灣會變成這個樣子」，但這已
經是既存的政治現實，要想想看怎麼解決。

英國作家歐威爾的小說《一九八四》是一部反烏托邦小說，探討政府權力過分伸張、極權主
義、對社會所有人和行為實施壓抑性統治的風險。

媒體詢問柯文哲對民眾黨近期選舉結果不理想的看法，柯文哲回應，台灣選舉在單一席次上
小黨不易出頭，因為兩大黨長期經營，要多席次的選舉比較有機會，未來選舉策略希望要有
所改變；至於選舉結果被指光環無法離開台北市，柯文哲認為是很多因素，不是只有不能跨
過淡水、柯文哲光環減少，或是單一席次選舉結構，而是多重因素，需要科學分析，民眾黨
會把選舉資料收集起來，研究檢討改進。

媒體也詢問他是否為總統選舉鋪路，柯文哲回應「想太遠了」，每天做該做的事情，順其自
然，人活在世界上，不必老是想一定要做什麼，每天還是要過日子。

媒體也詢問，吳益政落選時柯文哲趕行程未出現而遭受批評；柯文哲認為這是媒體帶風向，
最近研究彰化縣衛生局（無症狀篩檢事件），媒體風向就變來變去；柯文哲解釋，那天高雄
市補選還有去站台，站完台搭最後一班高鐵到台中，再搭車到台中谷關，到谷關已半夜12點
多，第二天趕在早上7點進梨山管制站；他認為故事全部聽起來很合理，因為資源有限，選
舉還在進行中，必須轉戰各地。

柯文哲說，故事從頭聽到尾，不覺得有什麼問題，但把後面剪掉只播前面，加上名嘴操作，
在媒體操作上變成刻薄寡恩；他舉作家歐威爾的小說為例，沒想到在台灣被看到這種局面，
沒有想到台灣會變成這個樣子，但已經是既存的政治現實，要想想看怎麼解決。

新聞網址:https://reurl.cc/N66dbq


---split---
推: 31
噓: 23
分數: 8
作者: HANASUCIA (HANASUCIA)
標題: [新聞] 被批刻薄寡恩 柯文哲：沒有想到台灣會變
時間: Sun Aug 23 08:02:54 2020
