作者nightwing (內觀自心)看板Gossiping標題[新聞] 民進黨台南辦青年培訓營 賴清德：國家未時間Sun Aug 23 07:43:25 2020
1.媒體來源:
  自由時報

2.記者署名:
  記者王姝琇／台南報導

3.完整新聞標題:
  民進黨台南辦青年培訓營 賴清德：國家未來掌握在年輕人手中

4.完整新聞內文:

https://i.imgur.com/OkCArU5.jpg
民進黨台南市黨部今、明2天於走馬瀨農場舉辦青年入政青年培
訓營，副總統賴清德今天特別出席始業式。（記者王姝琇翻攝）

2020-08-22 14:49:21

〔記者王姝琇／台南報導〕民進黨台南市黨部22日、23日於走馬
瀨農場舉辦青年入政青年培訓營，副總統賴清德今天特別出席始
業式，並以問答方式現場回應青年提問，就連近日震驚全台的吸
毒弒母判無罪案件，也成為討論議題。賴清德強調，國家的未來
掌握在年輕人手中，國家關鍵時刻經常是由年輕人帶領、推動改
革及改變，辦理營隊則是讓青年認識、參與政治很好的渠道，期
許所有人未來都能從自己所在的專業領域共同關心公共事務，帶
領國家走向更好的未來。

賴清德提到，辦理營隊是讓青年認識、參與政治很好的渠道，舉
辦青年營擴大青年參與，為民進黨栽培更多的人才。他說，不只
是台灣，在全世界許多國家的未來都是掌握在年輕人的手中，關
鍵時刻由年輕人在帶領、推動改革及改變，年輕人代表著國家的
未來，至關重要。期待所有參與者在營隊裡能獲得所需知識、更
認識政治本質，未來從自己所在的專業領域共同關心公共事務，
帶領國家走向更好的未來。

其中有學子問到對於近日吸毒弒母判無罪的看法，賴清德表示，
每個領域人士都以專業角度判斷事件，但隨著角色改變想法也有
不同，賴清德以自己為例，從醫師角色到參與政治，許多看事情
的角度就一直在變化著，但當法官判決與社會大眾看法出現落差
，也代表著改變即將開始，而人民就是改變制度的力量！

民進黨台南市黨部主委潘新傳表示，民進黨從創黨至今除了許多
民主前輩的努力以外，最重要的就是一直有年輕活血加入，因此
也特別重視年輕人的栽培，希望大家透過這次的活動更加認識民
進黨；未來會有更多活動計畫，譲年輕人有機會關心政治，一展
長才。

此次青年營講師陣容有台南市長黃偉哲、立委林宜瑾、林俊憲、
郭國文、賴惠員，及民進黨中央黨部副秘書長林飛帆、發言人顏
若芳、青年部主任蔡沐霖，名嘴鍾年晃等人，今、明2天將在走
馬瀨農場蘭花會館輪番上陣。

https://i.imgur.com/MGTDgHl.jpg
民進黨台南市黨部今、明2天於走馬瀨農場舉辦青年入政青年培
訓營，副總統賴清德今天特別出席始業式。（記者王姝琇翻攝）


5.完整新聞連結 (或短網址):
  https://tinyurl.com/y6xqm54h


6.備註:

       泛新潮流系統一直都有補充新血，
       誰說副總統只能乖乖當深宮怨婦。


---split---
推: 10
噓: 5
分數: 5
作者: nightwing (內觀自心)
標題: [新聞] 民進黨台南辦青年培訓營 賴清德：國家未
時間: Sun Aug 23 07:43:25 2020
