作者ternway (do my part)看板Gossiping標題[新聞] 經濟學人：科技公司上市潮正推動IPO革新時間Sun Aug 23 08:01:49 2020
1.媒體來源:
英國經濟學人

2.記者署名:
英國經濟學人(皆無署名)

3.完整新聞標題:
The IPO is being reinvented
Tech firms are taking advantage of frothy stockmarkets to experiment with new
ways to go public. Good

4.完整新聞內文:

本文大意：過去近20年美國股市IPO家數有減少的現象，但近期除了出現新的一波新創科
技公司的上市潮，它們還帶來了新上市方法的試驗，預期也將推動傳統IPO流程的革新。

一、美國股市IPO家數減少的現象：
1、過去近20年來，美國公司在股市IPO(initial public offering，初次上市)的數目明
顯大減：在1975-2000期間，每年平均新上市家數是282；但2001年後，平均家數掉到115
。
2、新創公司普遍轉而選擇在陰暗中(in the shadows，意指私有)待得更久。
3、所造成後果：
(1) 使經濟的運行更不透明(made the economy more opaque)。
(2) 一般投資人更難參與年輕公司的成長。

二、IPO數量減少的主要原因：
1、新興的科技公司所需資產相對較少(tend to be asset-light)，因而不見得非上市募
集資本不可。
2、同時，創投(Venture Capital, VC)產業則是規模更大，使它們更有能力支持新創公司
更久的時間。
3、因此，科技新創公司變得有權力能決定晚一點再上市。
4、例如，Amazon在1997年上市時才3歲，但現在一般企業上市時平均是11歲。

三、新一波上市潮：
1、目前還有225隻獨角獸(指估值超過10億美元的未上市公司)還待在陰暗處，合計市值應
達6600億美元。
2、除非被併購，否則它們終究還是要上市，主要有兩個原因：
(1) 員工們會想要賣股票。
(2) 創投公司會需要將手中增值的投資組合變現，用來當作投資者的報酬。
3、於是，2019年開始看得到獨角獸上市的動能(the push to clear this backlog)：
(1) 包含了Airbnb(居住共享企業)與Palantir(數據分析公司)等許多上市申請正在進行中
。
(2) 另外在中國，金融科技巨頭Ant(螞蟻集團)也在上市程序當中。
4、其他外在的推力：
(1) 今年的疫情使數位經濟(digital economy)更加蓬勃，例如Walmart剛報導來自電子商
務的銷售一飛沖天(soaring e-commerce sales)。
(2) 另外，央行的貨幣刺激也為金融市場注入活力(has ginned up markets)。
(3) 在美國市場，還可以期待以傳統IPO之外的替代方案上市。

四、傳統上市流程的問題：
1、企業家與創投人士認為IPO是一場大剝削(a rip-off)：
(1) 首先，在IPO過程中，通常是以華爾街的銀行作為企業與投資者的中間人，並展開議
價過程，而對公司經理人而言，此過程是長達幾個月的漫長又昂貴的折磨，要不斷與投資
人、主管機關交手。
(2) 投資銀行一般將收取公司上市所得的4%-7%，作為手續費。
(3) 投資銀行有時候還先將股票廉價賣給投資基金(=想取悅的客戶)，讓他們在上市當天
就可以脫手獲利，叫做pop。
(4) 根據投資銀行Morgan Stanley的Michael Mauboussin的預估，過去10年新上市的企業
因為pop而失去了430億美元。
(5) 另根據創投投資者Bill Gurley表示，「你聽到的pop，意思就是把錢從你的口袋直接
拿走」。
2、上市的另一個壞處是，企業不見得喜歡上市後所要面對的外界監督(scrutiny)。

五、主要的兩種替代IPO的掛牌方式：
1、直接上市(Direct listing)：
(1) 不透過投資銀行，而是由股票交易所來設定掛牌價格，並且在正要開始交易前便會啟
動運作來平衡供需(automatically balancing supply and demand)。
(2) 去年軟體公司Slack便透過此方式上市。接下來Palantir可能也會跟進。
2、空白支票公司(Blank-cheque companies)：
(1)用一種叫SPAC(special-purpose acquisition companies，特殊目的收購公司)的空白
支票公司先上市，然後收購真正想上市的主體企業，繞過了原本應由主體企業完成的IPO
程序。
(2)譬如太空業公司Virgin Galactic便採此方式於去年上市。

六、新方法的缺點：
1、直接上市(Direct listing)：
(1) 法規規定不能發行新股(fresh capital)為公司獲取新資金。
(2) 而且股價可能因為少了承銷商護盤而波動劇烈。
2、空白支票公司(Blank-cheque companies)：
(1) 目前的發展還不甚成熟(patchy history)，其中，資助者通常會給留給自己大量的股
票。
(2) 儘管最近新加入此方式上市的投資者Bill Ackman表示，把大量股票留在手上可以讓
上市成本較低。

七、傳統上市流程的改革機會：
1、因為這些替代的上市方式越來越常見，為銀行跟主管機關帶來改善傳統IPO流程的壓力
，又隨市場發生的一些泡沫事件而使改革可能真的實現。
2、泡沫事件：
(1) 有些上市的公司的股價很明顯被高估，例如透過空白支票公司方式上市的Nikola(電
動卡車公司)，雖然沒有實質營收，但市值仍然高達160億美元。
(2) 此外，先前2019才上市的Uber跟Lyft，已經分別自IPO價格下跌了35%、61%。
(3) 共享空間租賃公司WeWork則在被爆出是空包彈(dud)之後，放棄了上市計劃。
3、新的上市方式雖然為想上市的公司開了便門，但時間拉長，它們的商業模式還是面臨
外界的監督，若表現不佳，股市還是會給予重擊。
4、由於改革上市流程的需要，希望在今年的上市熱潮結束前，能看見美國打造更有效率
的上市機制。

5.完整新聞連結 (或短網址):
原文：https://tinyurl.com/y2hg39wy
中文整理：https://tetwstage.blogspot.com/2020/08/ipo.html

6.備註:
到底AIRBNB為什麼敢這時候上市，很缺錢？


---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: ternway (do my part)
標題: [新聞] 經濟學人：科技公司上市潮正推動IPO革新
時間: Sun Aug 23 08:01:49 2020
