作者seysem (seysem)看板Gossiping標題[新聞] 車拋錨！警幫停車　女駕駛：停車格會收費時間Sun Aug 23 01:47:18 2020
1.媒體來源:TVBS

2.記者署名:記者 許祐祥 / 攝影 黃國鈞 報導

3.完整新聞標題:車拋錨！警幫停車　女駕駛：停車格會收費嗎？

4.完整新聞內文:
台中有女駕駛半夜車開到一半拋錨，請員警協助推車，停進停車格後，他竟然反問員警，
「停車格會不會收費」？

員警vs.當事女駕駛：「推出來推出來，1、2煞。」 員警跟民眾，在路邊合力推車。 員
警vs.當事女駕駛：「1、2煞，OKOK，好了，拉好拉好拉好，不要撞到後面。」 3個人，6
隻手，終於推動拋錨車，接下來還要把車移到對街。 員警vs.當事女駕駛：「上來好不好
，你操控方向盤，啊！如果速度太快要踩剎車，我們要停到對面。」   一名員警坐駕駛
座，另一個在外面指揮，女駕駛跟友人幫忙推車。

員警vs.當事女駕駛：「速度快一定要剎住，不然等一下，又會再撞另外一台。」 車子推
推推，好不容易，開到對街停車格。 員警vs.當事女駕駛：「完全沒有動力啊，變成只有
在磨而已。」 人民保母，好人做到底，把車停進格子裡面，但這時女駕駛突然發問。
當事女駕駛：「(停車格)停到早上要不要停車費。」 員警被這一問當場愣住，因為大半
夜根本不會有人來開停車單。

員警vs.當事女駕駛：「早上趕快處理，因為你這個放著，也沒辦法解決，明天就趕快把
它弄掉了。」 員警提醒駕駛，趁天亮快移車，再不放心就叫拖吊來吧。   員警vs.當事
女駕駛：「道路救援都有開，你肯花錢，24小時都有救援。」 車子路邊拋錨就在台中崇
德，大連路口，陳姓女駕駛，車開到一半路中拋錨，差點撞到路邊貨車，看到巡邏員警攔
車求助。 員警vs.當事人：「車子拋錨了，3個人推不開。」 文昌派出所所長麥建仁：「
她沒有想到說，停車格在夜間是不收費的，早上如果提早來移到修配廠的話，就不會有這
些費用的問題。」 警方說，道路救援便宜的一次大約1200，如果是晚上救援夜間加成會
更貴，沒想到女駕駛一問，大家都愣住了，強調晚上沒人開單不會收錢，若不想付錢天一
亮就得趕快移走。

5.完整新聞連結 (或短網址):https://news.tvbs.com.tw/life/1373723

6.備註:阿姨真的是吼

政府很好的 晚上停車不收費阿


---split---
推: 8
噓: 3
分數: 5
作者: seysem (seysem)
標題: [新聞] 車拋錨！警幫停車　女駕駛：停車格會收費
時間: Sun Aug 23 01:47:18 2020
