作者Lampaininder ( )看板Gossiping標題[新聞] 網友批議員段樹文佛地魔 也有人說浪子回時間Sun Aug 23 07:11:16 2020
1.媒體來源:自由

2.記者署名:謝武雄

3.完整新聞標題:網友批議員段樹文佛地魔 也有人說浪子回頭

4.完整新聞內文:

2020-08-23 05:30:00

〔記者謝武雄／桃園報導〕前十大槍擊要犯、現任桃園市議員段樹文擔任議會「警政、衛
生」審查會召集人一事，成為PTT、桃園市各臉書社團熱議話題，有網友揶揄「桃園人都
投前科犯和佛地魔這種人」、「這不是很正常？警友會裡多少給警察捐錢的背景是……呵
呵」，或肯定「浪子回頭」，也有人認為「該檢討的是選民」、「人家合法的，不然你去
選」；段樹文昨則重申會辭去召集人職務，更會珍惜現有工作、身分，努力做好選民服務
，希望獲得鄉親認同。

相關討論串裡，有網友引用段樹文競選時，桃園市長鄭文燦拉起他的手高喊「凍蒜」畫面
，酸說「燦哥好夥伴」、「人家以後是總統，先物色國防部長不行嗎？」對此，市府發言
人詹賀舜表示，選舉時，只要有候選人邀請市長站台，時間允許的話，市長都會站台，從
立委趙正宇涉收賄案爆發後，就有特定立場網友酸市長，市長也很無奈。

台灣政壇上，具黑道背景人士透過從政「漂白」者不在少數，如前屏東縣議長鄭太吉、前
彰化縣議會副議長粘仲仁；不過，他們沒有真正改頭換面，藉由政治勢力更逞凶惡，鄭太
吉最後被判處死刑、執行槍決，粘仲仁於「治平專案」交保後潛逃中國，在廈門開槍強索
保護費時被公安擊斃，足堪殷鑑。

議會無黨團結聯盟黨團總召李家興表示，段樹文加入無盟黨團運作，黨團成員苦口婆心要
求段樹文做好議員份內的事情，不要再碰黑，畢竟漂白不容易。


5.完整新聞連結 (或短網址):https://news.ltn.com.tw/news/Taoyuan/paper/1394869

6.備註:https://imgur.com/SFpZ2No
 https://imgur.com/0DC5zHD


---split---
推: 11
噓: 1
分數: 10
作者: Lampaininder ( )
標題: [新聞] 網友批議員段樹文佛地魔 也有人說浪子回
時間: Sun Aug 23 07:11:16 2020
