作者qazsedcft (自由羊)看板Gossiping標題[新聞] 不再「永遠正確」，金正恩承認朝鮮五年時間Sun Aug 23 05:37:03 2020


1.媒體來源:
N Y T


2.記者署名:

CHOE SANG-HUN

3.完整新聞標題:

不再「永遠正確」，金正恩承認朝鮮五年經濟計劃失敗

4.完整新聞內文:
https://i.imgur.com/ts0meVP.jpg
朝鮮官方媒體公布了一張國家領導人金正恩參加週三在平壤舉行的勞動高檔中央委員會會議
時的照片。 KOREAN CENTRAL NEWS AGENCY, VIA AGENCE FRANCE-PRESSE — GETTY IMAGES

韓國首爾——2016年的時候，初出茅廬的朝鮮領導人金正恩召開了執政的勞動黨30年來的首
次全國代表大會，並制定了雄心勃勃的五年經濟計劃，要在2020年之前建立一個他所謂的「
社會主義強國」。
週四，他承認該計劃已經失敗。

自2016年以來，朝鮮經歷了接二連三的災難。在美國的牽頭下，聯合國安理會實施了毀滅性
的經濟制裁，以報復朝鮮在核武器和遠程彈道導彈方面的企圖心。然後是全球新冠病毒大流
行，接踵而至的則是暴雨造成的嚴重洪災損失。


現在，金正恩計劃制定一條新路線。

週四，朝鮮宣布準備在明年1月舉行罕見的勞動黨代表大會，制定提振經濟的新計劃。在一
次正式的黨內會議上，金正恩直言不諱地承認了政策上存在的問題，表明了這三重危機對朝
鮮經濟造成了多大的打擊。

據官方的朝中社週四報導，勞動黨中央委員會在首都平壤舉行的會議上總結稱，由於「國內
外嚴峻形勢不斷持續，遇到意想不到的挑戰」，改善國民經濟的計劃已被「嚴重拖延」。
人民生活水平「沒有得到明顯改善」，委員會表示。

本月，在平壤接受消毒的通勤者。 JON CHOL JIN/ASSOCIATED PRESS
https://i.imgur.com/W24CfT1.jpg

在金正恩的統治下，朝鮮公開承認這樣的失敗，即使不是史無前例，也是極其罕見的。

金正恩的父親金正日和祖父金日成從沒這樣做過，他們在此前的統治就像永遠正確的神祇一
樣。自20世紀40年代建國以來，對金氏王朝的政策提出批評一直是死罪。
但自從掌權以來，年輕的金正恩打破了這一傳統，把自己塑造成新式領導人，一位表面上更
願意承認和解決本國經濟問題的領袖。在不顧國際制裁試圖重建本國經濟的過程中，他經常
批評國營工廠和建設項目效率低下。

韓國官員稱，金正恩在2018年與韓國總統文在寅會面時承認，朝鮮的公路和鐵路狀況令人尷
尬。去年10月，朝鮮官方媒體報導，當他下令拆除朝韓兩國曾共同運營的一個度假勝地裡的
韓國酒店和其他建築時，他對前任領導人的「對韓依賴性政策」提出了「尖銳批評」。

在2016年召開36年來的首次黨代會時，金正恩舉行了自己作為領導人的重要亮相活動。在會
上，他宣布了自己雄心勃勃的五年經濟目標。他原本計劃在今年10月10日勞動黨成立75週年
的慶典上，以盛大壯觀的場面慶祝自己的成就。

但事情並沒有像他所希望的那樣發生。

在聯合國的制裁下，朝鮮苦苦掙扎。而在上週，這位朝鮮領導人承認，國家面臨著更多挑戰
，「兩個危機同時發生」：抗擊新冠病毒的傳播和應對大規模洪水的破壞。但他下令不要接
受任何國際援助，擔心外部救援可能會帶來新冠肺炎。

在週三的黨內會議上，金正恩嚴肅地分析稱，他的國家今年面臨著「意想不到和難以避免的
挑戰」。據官媒報導，他還對政府的「經驗和教訓」進行了總結。

當他的父親在2011年去世後，金正恩繼承了權力，誓言要確保長期飽受各種困苦的人民「永
遠不用再勒緊腰帶過日子」。據韓國央行估計，他在2016年宣布實施經濟計劃時，朝鮮的經
濟增長了3.9%，是自上世紀90年代一場毀滅性饑荒襲擊該國以來的最高水平。

這些增長主要得益於煤炭、鐵礦石、紡織品和漁業對中國出口的增加。但在朝鮮迅速擴大武
器計劃、在2017年試射了三枚洲際彈道導彈以及所謂的氫彈後，聯合國安理會禁止了此類出
口。

韓國央行的數據顯示，隨著制裁的收緊，朝鮮經濟在2017年縮水3.5%。次年，又縮水4.1%，
對中國的出口暴跌了86%。

去年，朝鮮經濟略有復甦，增長了0.4%，因為平壤想出了一些辦法來緩解制裁之痛，比如在
夜間將被禁止的貨物送過中國邊境，或者在公海通過船隻走私。它還出口了幾乎所有未被制
裁禁止的商品：用中國零部件組裝的廉價手錶、人造睫毛、假髮、人體模型和足球。

但在今年，新冠病毒迫使朝鮮關閉了與中國的邊境，後者占朝鮮對外貿易的90%以上。首爾
的韓國民族統一研究院(Korea Institute for National Unification)稱，今年上半年，朝
鮮對中國的出口額驟降至2700萬美元，比一年前下降了75%。從中國的進口額下降了67%，至
3.8億美元。

在新冠疫情對全球經濟造成衝擊之前，惠譽諮詢公司(Fitch Solutions)曾預測朝鮮經濟今
年將增長3.7%，現在則預測它將創歷史地縮水8.5%。
https://i.imgur.com/GzW1Izj.jpg
朝鮮官方新聞媒體在3月發布的一張照片中，朝鮮的一列貨車正在與中國接壤的新義州市消
毒。 KOREAN CENTRAL NEWS AGENCY, VIA AGENCE FRANCE-PRESSE — GETTY IMAGES

隨著朝鮮經濟困境的加深，韓國國家情報院週四表示，金正恩開始將自己的一些工作委託給
副手，包括他唯一的妹妹金與正。她在朝鮮與韓國和美國的關係問題上增加了自己的發言權
。

「掌權九年後，金正恩想減輕執政的壓力，」韓國保守派反對黨未來統合黨的議員河泰慶在
向記者介紹高級情報官員的閉門議會聽證會的情況時表示。「另一個原因是，如果政策出現
問題，他想推卸責任，並減輕他在政治上的風險。」

但河泰慶說金正恩將權力下放並不會削弱他的絕對權威，也不意味著金與正已經被選為他的
繼任者。今年早些時候，金正恩消失在公眾視野中，引發了關於他喪失能力的傳言，外界人
士分析稱，金與正是這個王朝政權裡接替她哥哥的主要人選。

去年2月在越南會晤川普總統、未能說服後者解除制裁後，金正恩表示，他的政府將艱難地
克服制裁。在今年的新年致辭中，金正恩要求他的人民準備再次「勒緊腰帶」。

到目前為止，他還沒有表現出在核武器項目上讓步的跡象。他誓言要進一步推進他的核武器
計劃，威脅結束核試驗和遠程導彈試驗的暫停禁令。

朝鮮的另一個蠻橫的舉措，是在6月份指責韓國未能加強朝韓經濟交流之後，炸毀了朝韓聯
絡辦公室——這是金正恩和韓國總統文在寅之間友好關係的象徵。

文在寅的新任國家安全顧問徐薰計劃與北京的中共中央政治局委員楊潔篪會面，這位中國官
員將於週五和週六對韓國南部城市釜山進行正式訪問。文在寅辦公室表示，預計這兩位官員
將討論朝鮮問題，以及中國最高領導人習近平可能訪問首爾等事宜。


5.完整新聞連結 (或短網址):

https://www.nytimes.com/2020/08/19/world/asia/north-korea-economy-coronavirus.ht
ml

6.備註:
中文翻譯

https://cn.nytimes.com/asia-pacific/20200821/north-korea-economy-coronavirus/zh-
hant/


---split---
推: 36
噓: 0
分數: 36
作者: qazsedcft (自由羊)
標題: [新聞] 不再「永遠正確」，金正恩承認朝鮮五年
時間: Sun Aug 23 05:37:03 2020
