作者gentleman888 ()看板Gossiping標題[新聞] 民進黨鐵腕逐客 陸生改赴英怨像次等人時間Sun Aug 23 08:04:52 2020
民進黨鐵腕逐客 陸生改赴英怨像次等人

04:10 2020/08/23 中國時報 藍孝威 、北京


https://images.chinatimes.com/newsphoto/2020-08-23/900/B05A00_P_05_02.jpg
成為民進黨政府反中政策犧牲品，陸生十分心寒。（本報資料照片）

清華大學應屆畢業陸生Abby，本來今年碩三可以畢業，卻因疫情緣故，被民進黨政府阻擋
超過半年無法入境。但她也早有備案，準備９月赴英國念英語教學碩士，希望能在2021年
畢業，趕上大陸的求職季。

Abby在台灣待了近7年，從大學到研究所，沒想到在畢業前殺出疫情程咬金，還被衛服部
長陳時中阻擋了超過半年無法返台，「交了3萬多元的全額學費，卻無法享受學校除指導
教授以外的其他資源，而且跟導師聯絡不便，答疑沒有時效性和準確性。」

Abby念的是課程與教學研究所，寫論文非常需要教學現場實務經驗，無法返台導致論文的
場域資料無法蒐集齊全；書籍文獻也不好找，全靠同學寄書找書，嚴重影響論文寫作效率
和品質。

因無法返台，Abby和交往2年半的台灣男友分手，「這還不是最令人難過的，最生氣的是
台灣政府對陸生的態度」，她說最初打了不少通越洋電話給台灣各政府單位，但疫情中心
、教育部、陸委會間互踢皮球，一副事不關己的態度，讓她焦慮到晚上連覺都睡不好；最
後陳時中以一種恩賜施捨的心態，開放應屆畢業陸生回台，「好像陸生在台灣是次等人，
很沒尊嚴，令人憤怒。」

最令Abby氣憤的，就是民進黨政府刻意先讓其他地區國家的留學生返台，刻意區別對待陸
生，把陸生的順序排到最後，而且還只有應屆畢業生可返台，「這的確給我帶來仇恨情緒
，但現在都已成過去式了」。

「這7個月經歷了民進黨政府帶給我無數的負面激動情緒之後，我現在異常麻木」，Abby
雲淡風輕地說，「現在聽到台灣發生什麼新聞，無論是好是壞，老娘一點興趣都沒有！」

Abby自嘲，「誰叫我們是陸生呢？民進黨政府不喜歡中共政權，卻拿陸生撒氣。跟這個生
活了近7年的小島不告而別，我為此感到失落。有些回憶和地點，你覺得是你的一部分，
但民進黨政府用這種鐵腕方式告訴你，你並不曾屬於這裡，這種態度令人徹底心寒！」


https://www.chinatimes.com/newspapers/20200823000343-260108


---split---
推: 8
噓: 36
分數: -28
作者: gentleman888 ()
標題: [新聞] 民進黨鐵腕逐客 陸生改赴英怨像次等人
時間: Sun Aug 23 08:04:52 2020
