作者ccf52881 (ccf52881)看板Gossiping標題[新聞] 影／民眾黨多項選舉慘敗 柯文哲認光環失時間Sun Aug 23 08:26:14 2020
新聞來源:聯合

記者署名:李承穎

新聞標題:影／民眾黨多項選舉慘敗 柯文哲認光環失效是原因

新聞內容:
2020-08-23 07:53聯合報 / 記者李承穎、陳玫伶／嘉義即時報導

台灣民眾黨參與今年多項選舉「全軍覆沒」，黨主席柯文哲今被媒體問到「柯文哲光環」是
否跨不過台北市，柯說，應該是多重因素，不只是否不能跨過淡水、或根本是柯文哲光環減
少、單一席次的選舉結構等，科學分析才知道，蒐集資料來做內部檢討，「反省改進是我們
的文化」。

柯文哲今早來嘉義為嘉義國際啤酒馬拉松致詞、鳴槍，並參加雷特氏症病友關懷協會捐贈儀
式，隨即到嘉義市東市場吃早餐、參拜嘉義城隍廟、九華山地藏庵等，中午則與嘉義市議員
餐敘。

柯文哲今被媒體問到民眾黨選舉接連慘敗時說，台灣選舉單一席次的，小黨不容易出線，因
兩大黨長期經營，小黨要多席次的才有機會，這是政治現實，要思考未來策略是否改變，已
經歷里長、鄉長、市長和山地原住民區等補選，會蒐集資料來檢討。

媒體問到台灣民眾黨候選人吳益政落敗，柯文哲卻缺席敗選記者會，外界有誤解，柯文哲說
，高雄補選站完台後，搭最後一班到高鐵到台中，再搭車到谷關，都半夜12點多，還要趕在
早上7點前到梨山管制站，坦白講故事全部聽起來很合理，因選舉還在進程中，資源又有限
，要轉戰各地。

柯文哲說，但在媒體操作上就變成「柯伯（刻薄）寡恩」，故事從頭聽到尾沒問題，但後面
剪到只播前面，再加上名嘴這樣操作，坦白講，喬治歐威爾寫的「1984」小說時，沒想說竟
然在今天台灣居然出現，但已變成既存現實，要想想要怎麼解決。

新聞網址:https://reurl.cc/Oqq3mR


---split---
推: 24
噓: 7
分數: 17
作者: ccf52881 (ccf52881)
標題: [新聞] 影／民眾黨多項選舉慘敗 柯文哲認光環失
時間: Sun Aug 23 08:26:14 2020
