作者yuahang (橘花貓)看板Gossiping標題[新聞] 德國首席病毒學家建議終止機場的新冠檢測時間Sun Aug 23 05:21:51 2020
1.媒體來源:

Tagesspeigel

2.記者署名:

Lorenz Maroldt

3.完整新聞標題:

德國首席病毒學家建議終止機場的新冠檢測

4.完整新聞內文:

德國柏林夏里特醫學院首席病毒學家Christian Drosten勸誡應終止在飛機場採行的免費
新冠病毒檢驗。目前柏林各實驗室的檢驗能量已瀕臨極限。

夏里特醫學院首席病毒學家Christian Drosten在一封寫給柏林市長及柏林衛生參議員的
信件中建議，應再次停止在機場進行的免費新冠病毒檢測，其原因是出於：因為「絕對必
要的試劑以及消耗品在全世界的配額」其數量已經快要耗盡，以致於針對歸國者的檢測「
在過去幾週幾乎無法再由柏林的實驗室進行檢驗」。對當前的狀況，Drosten和其他柏林
各實驗室的專家共同寫到：「這將會導致現階段所計畫對老人與養護機構的照護人員要做
的檢測無法執行下去。」

週五一場與衛生參議員Dilek Kalayci共同舉行的危機因應會議中，Michael Müller再次
將檢驗責任移轉給Kalayci，在確認目前存貨以及物資短缺的分析後對可能的解決方案為
討論，所有由高風險地區歸國者可能必須要縮短隔離時間。同時也要查明，在柏林以外的
實驗室是否還有檢驗能量。因此Kalayci已開始對全聯邦要求各檢查點的資訊，並將此議
題列入週一與Jens Spahn舉行的衛生部長會議的議程中。同時也得藉此釐清，一些聯盟像
是德甲或一些文化策展者所計畫的對觀眾進行的大規模篩檢，並不會照常施行。

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://checkpoint.tagesspiegel.de/langmeldung/BZbtv0XWQ6hpEezhZtTtN

6.備註:

看台灣很多人一直在吵普篩真的覺得很荒謬

德國已經篩到快把檢驗能量給耗盡，甚至排擠到本來預定的篩檢計畫

同時德國的確診人數又開始飆升，單日突破2000大關

連首席病毒學家都跳出來呼籲不該漫無目的的亂篩

反觀台灣..............難道是日子過太爽沒事做嗎？


---split---
推: 119
噓: 30
分數: 89
作者: yuahang (橘花貓)
標題: [新聞] 德國首席病毒學家建議終止機場的新冠檢測
時間: Sun Aug 23 05:21:51 2020
