作者kinghole (安)看板Gossiping標題[新聞] 聯合國警告疫情或導致饑荒，公眾囤糧必要時間Sun Aug 23 02:19:43 2020

1.媒體來源:
BBC

2.記者署名:
外媒

3.完整新聞標題:
肺炎疫情：聯合國警告疫情或導致饑荒，公眾囤糧必要性的探討

4.完整新聞內文:

2020年 5月 1日

聯合國下屬機構近期發佈一份報告表示，因為新冠病毒疫情的影響，可能會出現人類歷史
上罕見的大饑荒。

報告發表後，世界糧食計劃署執行主任大衛·比斯利在安理會發言中警告，世界需要採取
行動，否則這將成為一場人道主義和糧食危機的災難。

看到這個消息，是否會讓你感到焦慮和近期有囤糧的必要？

稍安勿躁。讓我們先看看這份報告的背景，內容，以及目前世界糧食生產出口的大致現狀
。


報告作者及內容
這份《全球糧食危機報告》是由多家聯合國機構與政府和非政府組織共同組成的全球應對
糧食危機網絡組織 (Global Network Against Food Crises) 發佈的。

該網絡組織致力於解決全球導致極端饑餓的根源問題，每年都發佈一份有關全球重度糧食
不安全和營養不良狀況的報告。

這份報告的主要結論為：也門、剛果民主共和國、阿富汗、委內瑞拉、埃塞俄比亞、南蘇
丹、敘利亞、蘇丹、尼日利亞和海地是2019年全球糧食危機最為嚴重的10個國家，饑餓人
口總數達8800萬，佔到全球饑餓人口的66%。

此外，報告顯示，升級為同前列10國同樣的饑荒之災中。

截至2019 年末，全球有55個國家和地區的1.35 億人處於重度糧食不安全狀況，其中超過
半數生活在非洲，約4000多萬人生活在中東和亞洲，其餘不足2000萬人位於拉丁美洲和加
勒比地區。


報告的國際背景

根據上述報告，早在新冠疫情爆發前，全球糧食供應狀況就在惡化。2019年全球糧食危機
人口增幅是近4年最大的，總的饑餓人口則已經達到8.21億人。

2019年年底以來，全球接連暴發了非洲和印巴蝗災、澳大利亞森林大火和新冠肺炎疫情，
其中新冠肺炎疫情和非洲沙漠蝗災增加了全球農產品供給的不確定性，由此引起糧食市場
波動。

2020年全球爆發新冠肺炎疫情以後，各國普遍出現民眾囤積食品現象。

而一些國家同時開始禁止農產品出口，包括越南自3月24日起暫停大米出口；哈薩克斯坦已
停止出口小麥、胡蘿蔔、糖和馬鈴薯等農產品；塞爾維亞停止葵花籽油等貨品出口。

為防止疫情擴散，多國採取了封關、禁航、貨物禁運等措施，引發了部分農產品期貨價格
攀升，糧食供求形勢和價格走勢複雜。

在此背景下，聯合國有關機構的這份報告發佈。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.bbc.com/zhongwen/trad/world-52491513

6.備註:

感覺好像有點嚴重，有些國家都開始禁止出口糧食了，

越南暫停大米出口...

我記得越南是全球前幾大稻米出口國


---split---
推: 4
噓: 3
分數: 1
作者: kinghole (安)
標題: [新聞] 聯合國警告疫情或導致饑荒，公眾囤糧必要
時間: Sun Aug 23 02:19:43 2020
