作者relax911 (Lmerro)看板Gossiping標題[新聞] 駁彰化「多做一點不會怎樣」 陳時中：偽時間Sun Aug 23 04:36:48 2020
1.媒體來源:

中央社

2.記者署名:

陳偉婷、吳欣紜

3.完整新聞標題:

駁彰化「多做一點不會怎樣」 陳時中：偽陽性恐壓垮醫療量能

4.完整新聞內文:

（中央社記者陳偉婷、吳欣紜台北22日電）彰化衛生局廣篩無症狀居家檢疫者，稱「只是

多做一點」；指揮中心指揮官陳時中今天說，若防疫做的對，多做沒問題；但若有問題，

多做會有大問題，醫療、航空都會崩潰。

陳時中表示，以現在居家檢疫者共25萬人估算，若都要無症狀篩檢，要多花新台幣逾8億

元，也會找到12475個偽陽性個案，這些個案會擠到醫院，要採檢2次陰性至少要5、6天才

能放出來，醫療量能就被擠爆。

不只是醫療量能，陳時中說，針對這些偽陽性個案，指揮中心也必須疫調，也必須通知國

外，國外也會啟動相關的接觸者疫調，且每班航班都有個案，機組員都必須隔離，航空公

司可能都要關了，必須花很多成本執行。

陳時中說，當醫療量能被佔滿，爆出真的疫情需要，醫療開始崩潰，社區傳播就開始，國

外有大量盛行率的國家都是走這樣的模式。大量發生病人、大量篩檢、大量住院、醫療承

受不住，把病人放回社區，沒有很好的居家隔離的方式，造成家人傳染，不斷惡性循環。

陳時中表示，地方政府宣稱「多做一點不會怎樣」，但如果真的這樣做，會變成怎樣，答

案很清楚，用稍微基本公衛常識就可以瞭解，多做一點會造成多大醫療量能的負荷，讓國

家防疫量能崩潰。

此外，陳時中也說，這幾天也聽到一句話「多做一點，檢驗陰性就安心了，家人也放心了

」，聽到這句話讓他憂心忡忡。

陳時中說， 如果因為採檢陰性，個案放心、家人也放心，可能就會放鬆警戒，不會做好

跟家人之的隔離，導致家人感染風險也變高。採檢陰性只是代表檢驗當下病毒量沒有或很

低，但未必就是「沒有生病」，如果安心就鬆懈，就是防疫大破口。

中央流行疫情指揮中心日前宣布，一名長居美國、回台探親的少年確診2019冠狀病毒疾病

（COVID-19，俗稱武漢肺炎），但少年並無症狀，且是在居家檢疫期間被彰化縣政府通報

採檢才確診，是首例無症狀居家檢疫確診者，意外揪出彰化縣違反中央政策，廣泛篩檢無

症狀居家檢疫者，也引起連日風波。（編輯：吳協昌）1090822


5.完整新聞連結 (或短網址):

https://bit.ly/3giCs4x

6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)



---split---
推: 103
噓: 36
分數: 67
作者: relax911 (Lmerro)
標題: [新聞] 駁彰化「多做一點不會怎樣」 陳時中：偽
時間: Sun Aug 23 04:36:48 2020
