作者simonle (.0.)看板Gossiping標題[新聞] 不做了！彰化居家檢疫無症狀採檢暫停時間Sun Aug 23 00:06:53 2020
備註請放最後面 違者新聞文章刪除

1.媒體來源:
自由時報

2.記者署名:


3.完整新聞標題:

不做了！彰化居家檢疫無症狀採檢暫停

4.完整新聞內文:

〔記者張聰秋／彰化報導〕彰化縣衛生局今年4月起自行執行擴大採檢居家檢疫無症狀者
計畫，採檢1500位發現1名10歲無症狀感染男孩子，此事涉及通報不實或未報備中央流行
疫情指揮中心，遭質疑有行政瑕疵，爭議紛擾多日，彰化縣衛生局長葉彥伯表示，衛生局
接獲疾管署通知暫停，就已依要求暫停執行。

爭議事件仍未落幕，外界關心採檢是否持續？對此，葉彥伯表示，現在疾管署已經通知我
們暫停，我們目前就依照疾管署的要求，其實地方跟中央的防疫目標都是一致，就希望把
台灣做好，只是說每個地方根據自己在地的情況會有些不同的思考、處理，也會碰到不同
的困難與問題，彰化縣衛生局都會跟中央充分做溝通，希望能夠全力來配合這些防疫政策
的整合。

彰化縣目前病毒檢驗室有3間，各是彰基、秀傳和衛福部彰化醫院，正常情況下每天檢驗
量能約150到200件間，目前採檢量包含醫院急診室或是醫生診斷認為有必要採檢，每天大
概在10件左右。

對於中央流行疫情指揮中心執行篩檢政策，全方位考量包含偽陽性、偽陰性、醫療資源的
運用等面向，指揮官陳時中認為不宜讓普篩政策貿然上路，對此，葉彥伯表示，中央在訂
定政策時其實要考慮很多很複雜的因素，這些我們都能夠體會也能夠瞭解，防疫政策應該
多層面考量、思考、訂定。


5.完整新聞連結 (或短網址):

https://reurl.cc/3LLl49


6.備註:

這麼好的政策，怎麼縮起來了！

是怕違法嗎？

期待8/25政風報告...

違反防疫條例的特別法！

惠美會被彈劾嗎？

https://i.imgur.com/9nw6tFz.jpg

https://i.imgur.com/TUahaq6.jpg




---split---
推: 10
噓: 7
分數: 3
作者: simonle (.0.)
標題: [新聞] 不做了！彰化居家檢疫無症狀採檢暫停
時間: Sun Aug 23 00:06:53 2020
