作者breez (微風)看板Gossiping標題[新聞] 陳時中指偽陽性 學者酸採檢國家都笨蛋? 時間Sun Aug 23 08:02:40 2020
https://reurl.cc/2ggGEm

陳時中指偽陽性上萬例 致醫療崩潰 楊志良反酸 入境採檢國家都笨蛋

31.4k 人追蹤
林周義／台北報導
2020年8月23日 上午4:10

國民黨擬在14執政縣市推動入境普篩，學者專家也一直呼籲入境採檢，抵不住外界連日質
疑，疫情中心指揮官陳時中昨開記者會說，入境普篩偽陽性高，偽陽性個案一多將加重醫
療負擔，導致醫療體系崩潰。不過此說法，遭前衛生署長楊志良痛批，韓國、日本、泰國
等國都入境採檢，難道這些國家是笨蛋？更有專家忍不住說，陳時中的解析太奇怪，像是
找理由反對入境採檢。

解析太奇怪 像是硬找理由反對

陳時中表示，一月至今入境人數25萬人，依據國外新冠肺炎中位數盛行率百分之0.2計算
，估計國內有500人為潛在個案。另依據敏感性90％、特異性95％推算，將產生50名偽陰
性、1萬2475名偽陽性個案，而偽陽性個案會被送往醫院隔離治療，將加重醫療負擔，導
致醫療體系崩潰。

楊志良表示，新冠肺炎傳染力比H1N1強，感染對象從年輕到老，且夏天冬天都有，尤其有
無症狀感染者，政府必須超前部署，手上一定要有便宜有效快速的篩檢工具，隔近的韓國
、日本、泰國等國家都做入境採檢，難道這些國家都是笨蛋？

算法有爭議 占資源說法不成立

台灣感染症醫學會理事長黃立民表示，依照指揮中心算法，等於有5％的陽性是假的，但
核酸檢測偽陽性幾乎沒有，否則，至今累計的400多名個案也有5％是假的。由於算法有爭
議，25萬人中有1萬2475個偽陽性的說法也就不成立，更不會占用醫療資源，造成醫療體
系崩潰。

倡入境先採 檢疫完二採陰放行

近期世界衛生組織指出，無症狀、年輕的患者是亞太地區傳播主力，但陳時中卻說不會去
找出無症狀感染者，黃立民表示，無症狀感染者仍具傳染力，假設檢疫期間沒採檢，還是
會有遺漏的個案，例如入境前一天才感染者，在居家檢疫第8天發病但沒症狀，若沒在期
滿時再採，第14天期滿放行後，還會有4天的機會傳染他人。

黃立民表示，無症狀感染者難以在社區內被找出，但可藉由檢疫期間採檢，防堵個案進入
社區，他認為入境採檢是可行的，可入境採一次，進行14天居家檢疫，期滿再採，陰性再
放行，若不入境採，也可提供陰性報告，並在居家檢疫期滿時再採一次，陰性就放行。


---split---
推: 68
噓: 50
分數: 18
作者: breez (微風)
標題: [新聞] 陳時中指偽陽性 學者酸採檢國家都笨蛋? 
時間: Sun Aug 23 08:02:40 2020
