作者leocean9816 (阿光)看板Gossiping標題[新聞] 73共和黨前官員棄特朗普改挺拜登時間Sun Aug 23 00:37:42 2020
1.媒體來源:rfi
2.記者署名:rfi
3.完整新聞標題:73共和黨前官員棄特朗普改挺拜登
4.完整新聞內文:

美國大選如火如荼，據美國媒體《CNN》報導，當地時間20日，73名來自共和黨政府的前
國家安全官員及國會議員於民主黨全國代表大會的最後一天倒戈，宣布支持民主黨總統候
選人喬．拜登入主白宮，而非支持現任總統共和黨人的特朗普連任。

據聯合新聞網今天報道稱， 73名前共和黨官員大選前宣布倒戈，並指“特朗普不適合連
任”。

據當日73名前共和黨官員及議員發表聲明稱：“雖然我們——像所有美國人一樣——曾希
望唐納德特朗普會明智的執政，但他卻讓數以百萬層信任的選民對他失望。”他們認為，
這證明特朗普並不適合連任，並稱這是危險的；而對於拜登，他們認為拜登具有領導國家
的性格、經驗以及氣質，並且相信拜登將會恢復總統的尊嚴，將美國人團結，並且重申美
國是全球領導者的角色。

除此之外，該聲明還舉出10點為什麼會支持拜登的理由，批評特朗普在任期內“嚴重損害
美國作為世界領到者的角色”、“表明特朗普不適合在國家危機中擔任領導一職”、“拉
攏外國勢力，破壞了人們對美國總統選舉的信心”等等。據《CNN》指出，該聲明發布的
同一天，也是民主黨全國代表大會的最後一晚，21日《華爾街日報》上會刊登該聲明的完
整版本。

報道引據《CNN》，這些前共和黨官員曾在特朗普、小布什、老布什和里根政府任職過，
包含曾任美國國家安全局和中央情報局局長的邁克爾．海登、美國首任國家情報總監約翰
．內格羅蓬特、曾執掌過美國聯邦調查局和中央情報局的威廉．韋伯斯特等。除此之外，
此73人也包含亞利桑那州眾議員吉姆．柯爾貝、愛荷華州眾議員吉姆．里奇、康涅狄格州
眾議員克里斯．謝斯。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://reurl.cc/Z775MW


---split---
推: 1
噓: 5
分數: -4
作者: leocean9816 (阿光)
標題: [新聞] 73共和黨前官員棄特朗普改挺拜登
時間: Sun Aug 23 00:37:42 2020
