作者huabandd (我是阿肥巴你頭)看板Gossiping標題Re: [問卦] 為啥現在高雄淹水沒人在乎時間Sun Aug 23 03:35:53 2020
是要叫誰來在乎？



剛選上那個？

他才選上七天而已，難道你要他負責？



被罷免那個？

你覺得他還會在乎嗎？都被罷免了

就算他沒被罷免，會有改變嗎？



這個時候淹水，真的能靠北的不就前前任嗎？

可是你說，他會在乎嗎？呵呵



我上網查新聞，關鍵字打「高雄 燕巢 淹水」

很有趣的跳出這篇新聞

https://www.chinatimes.com/realtimenews/20200822003890-260407?chdtv

沒有韓國瑜的高雄居然「走鐘」 在地人怨嘆：淹20年了



淹水二十年？

然後我再搜尋「高雄 燕巢 淹水 紀錄」

找到一個全球災害事件簿-高雄市

https://den.ncdr.nat.gov.tw/1178/1682/



點了災情報告，先點101年跟103年的報告（103年居然直接放101年）

第四章 鄉鎮評估結果 https://imgur.com/pLmgQaR.jpg

靠北，整個高雄市只有六個鄉鎮是中致災度



於是我看了一下台中，他把苗栗台中放一起

https://imgur.com/YHUo7B1.jpg

不過兩邊計分方式不太一樣就是了，報告為104年

苗栗只有一個高，台中大概比1/3多一點



再來看看台南的，報告是103年

https://imgur.com/Ugpd41p.jpg

原來台南根本不太淹水，看來是好地方



懶得把其他都打上，想看的自己去找

所以我得到兩個結論

一、高雄真他媽愛淹水，所以誰來都沒用

二、苗栗不淹水，歡迎大家移民（咦？



最後無聊把台北的評估看一下

靠北報告打得有夠詳細的，光是要滑到END都有困難

資源多果然還是有差，連報告都屌打人家


---split---
推: 8
噓: 3
分數: 5
作者: huabandd (我是阿肥巴你頭)
標題: Re: [問卦] 為啥現在高雄淹水沒人在乎
時間: Sun Aug 23 03:35:53 2020
