作者foreverthink (曹雞拜振恰倪嵐)看板Gossiping標題Re: [新聞] 暗酸馬英九？館長1句解釋「什麼是舔共」時間Sun Aug 23 00:30:06 2020
※ 引述《asuka99 (Asuka)》之銘言：
: 暗酸馬英九？館長1句解釋「什麼是舔共」　網：盡做害台事
: 三立 陳又瑞

可是館長

在韓國瑜還去選總統前

沒看過你支持過綠的啊

馬英九舔中

又不是從2020才開始

明明就從2008開始了


: 鑒於中美衝突日漸加劇恐危及台海安全，馬英九基金會今（22）日舉辦「國家不安全研
討
: ：台灣如何轉危為安」研討會，不過前總統馬英九聲稱，總統蔡英文不必害怕「一中原
則
: ，且必須承認「九二共識」，就能夠維持台海的和平穩定。網紅「館長」則疑似暗嗆馬
英
: ，表示：「什麼是舔共？聽馬叫聲就是了」。
: 馬英九今日為研討會致詞時宣稱，蔡英文兩度總統就職演說時都談到，會遵循《中華民
國
: 法》與《兩岸人民關係條例》維持台海和平穩定現狀，但蔡英文4年來卻完全否定「九
二?


---split---
推: 4
噓: 0
分數: 4
作者: foreverthink (曹雞拜振恰倪嵐)
標題: Re: [新聞] 暗酸馬英九？館長1句解釋「什麼是舔共」
時間: Sun Aug 23 00:30:06 2020
