作者longyin (龍吟很難嗎？為什麼)看板Gossiping標題Re: [新聞] 兩劑不到千元人民幣　中國國藥董座：疫苗時間Sun Aug 23 06:56:52 2020
※ 引述 《leepingyo (御前一品帶刀龍侍衛)》 之銘言：
: 　
: 隨著疫情在全球持續延燒，除維持防疫管制外，各國學術機構與藥廠也積極進行特效藥和
: 疫苗研發工作，希望能在最短時間內，找出有效抑制和控管的方法，讓世界能恢復正常生
: 活。
: 　
: 《光明日報》報導，繼俄羅斯率先全球、註冊第一款新冠肺炎的疫苗後，中國醫藥集團有
: 限公司（簡稱國藥集團）董事長劉敬楨受訪時指出，旗下中國生物北京生物製品研究所研
: 發的一款滅活疫苗，預計能在12月底上市，提供給民眾使用。
: 　
: 董事長劉敬楨表示，此款滅活疫苗已在6月底，前往阿拉伯聯合大公國進行三期臨床試驗
: ，未來測試結束後，疫苗就將進入最後審批階段，倘若一切順利，預計12月底能註冊上市
: ，該研究所年產量約為1.2億劑，姊妹所的武漢生物製品研究所則可生產1億組，讓新疫苗
: 能被民眾使用。
: 　
: 對於自家產品相當有信心，劉敬楨對媒體表示、自己曾在5月「以身試藥」，他注射兩劑
: 肺炎疫苗，「我沒感覺到任何不良反應」。
: 　
: 當被問到疫苗價格時，董事長表示、每一劑約數百人民幣，兩針價格不到千元人民幣，一
: 針疫苗約有97%保護率，抗體是緩慢產生，如曲線般緩慢增長；一般半個月能達到能對抗
: 病毒的水準；若注射兩針疫苗，保護率能達到100%。
: 　
: 「第一針與第二針的間隔約是28天，但特殊情況下也可以同時注射，左胳膊一針、右胳膊

最近幾天我在知乎上看了幾個微生物學博士
的科普文章，覺得目前各國的疫苗挑戰還
很大。

目前的疫苗開發就四條技術路線，滅活疫苗，
病毒載體疫苗，重組蛋白疫苗和核酸疫苗，

其中滅活疫苗是最傳統技術也最成熟的疫苗
技術，世界最早進入三期試驗的兩款中國
大陸疫苗，國藥中生和科興的疫苗都是
滅活疫苗，優點是傳統技術，成熟安全速度
快，缺點是免疫效果稍差，處於中等水平。
這恐怕也會是世界最早通過三期試驗的疫苗。

國藥在中東的阿聯酋做的三期試驗，該國有
幾名衛生高官率先接受試驗，隨後
在阿根廷秘魯等幾個國家獲批三期試驗。
科興在巴西開始的三期試驗，隨後在印尼
和孟加拉國獲批三期。目前兩個疫苗都
已經在三期試驗中接種了十幾萬二十來萬人
數量每天都在以幾千的速度增長，而且參加
三期試驗的國家越來越多，快的話年底就能
通過試驗。中國的疾控中心主任等衛生高官
也已經接種了滅活疫苗。

對方國家同意你去進行三期試驗都是有條件
的，包括技術轉讓授權生產和疫苗銷售配額
分配。

病毒載體疫苗中領先的是中國康希諾和軍科
院合作的腺病毒疫苗還有英國牛津大學的
大猩猩腺病毒疫苗。首先，康希諾腺病毒是
世界第一個進入一期第一個進入二期的
疫苗，但現在還沒開始三期，目前的消息是
基本失敗了，免疫效果剛剛達到FDA的標準
線，也就是勉強及格水平，據說不會進行三期
試驗了。

牛津大學的大猩猩腺病毒疫苗，根據公開的
試驗結果看，比康希諾的腺病毒疫苗效果
稍好，也是剛及格水平，可能及格多幾分。

重組蛋白疫苗的進度落後，目前好像沒有進入
三期的。核酸疫苗中，美國和歐洲的mRNA
疫苗有進入三期的，但試驗規模不大，mRNA
疫苗優點是免疫效果良好，缺點是技術複雜，
中國也只有一個企業在開發mRNA疫苗，剛
進入二期。

美國也有專家說了，想達到全民免疫的結果，
要麼是免疫率稍差的疫苗全民接種，要麼是
免疫率高的疫苗七成人接種。美國已經有三成
人說了，絕對不會接種疫苗，可能就需要mRNA
疫苗了。


---split---
推: 3
噓: 5
分數: -2
作者: longyin (龍吟很難嗎？為什麼)
標題: Re: [新聞] 兩劑不到千元人民幣　中國國藥董座：疫苗
時間: Sun Aug 23 06:56:52 2020
