作者onetwogo (中國訊息報告工(正確版))看板Gossiping標題Re: [新聞]「中國若決心武統，台灣撐不過2周」美媒：美軍在台海也抵時間Sun Aug 23 00:35:59 2020
這些東西我之前就說過了
2016年開始
在中國海域1000海哩的附近
中方都是壓倒性的優勢

不過戰爭這種東西很難說啦
除非發生跌破眼鏡的情況
不然確實就是如這篇新聞所說的相同

台灣愚民什麼都不知道...
大陸有自己一套治國的方法
大陸是有自己的社會主義意識形態，比起來根本不會輸資本主義
大陸的軍事現代化非常成功
大陸高科技成長也很快，最近已經開始用舉國體制要搞晶片


台灣愚民只知道每人發一張票投一投就是民主
台灣愚民只知道能罵總統幹逆娘就是自由
台灣愚民只知道中國大陸很爛5000年都是獨裁專制，西方人好厲害唷想出民主
台灣愚民只知道美國爸爸永遠世界最強，會罩台灣


中國發展的速度比台灣人大腦中的中國快上10倍
因此台灣人思維永遠跟不上..
台灣人對世界的了解比真實世界晚了10年
台灣人對大陸的了解停留在30年前

台灣人什麼都不知道...
井底之蛙...可憐哪


※ 引述《pl132 (pl132)》之銘言：
: 1.媒體來源:
:  ETtoday新聞雲
: 2.記者署名:
: 記者崔子柔
: 3.完整新聞標題:
: 「中國若決心武統，台灣撐不過2周」　美媒：美軍在台海也抵不過解放軍
: 4.新聞內文:
: https://cdn2.ettoday.net/images/5081/d5081055.jpg
: ▲美軍「伯克級」神盾驅逐艦羅素號（USS RUSSELL DDG-59）4日穿越台灣海峽。（圖／
: 翻攝自Facebook／U.S. Pacific Fleet）
: 記者崔子柔／綜合報導
: 美國新聞網站「Real Clear Investigations」17日指出，五角大廈和智庫蘭德公司（
: Rand Corp.）曾對台海戰爭進行多次兵推，結果都是美軍戰敗。甚至有專家直指，中國若
: 決心武統，台灣根本撐不過2周。
: 蘭德的國防事務分析師奧赫曼內克（David Ochmanek）表示，美軍在兵推裡輸了好多年，
: 他們也無法理解和中國對戰時會慘敗的理由。
: 進行兵推時，五角大廈官員和藍德分析師假設，當中國決心武統台灣並認定美軍會出手干
: 預的情況下，中國會先對美軍的沖繩、關島基地及佈署在西太平洋的船艦發射飛彈攻擊。
: 美軍會先用愛國者飛彈做抵抗，但解放軍仍可成功讓數百枚飛彈擊中目標。美軍佈署在台
: 灣附近的潛水艇這時會擊垮數艘共軍軍艦，包括載著大批士兵的兩棲登陸艦，但共軍仍會
: 有20至25艘船艦在台海攻擊，每艘配備約12枚魚雷及10枚魚叉反艦飛彈。
: 專家預測，美軍在戰爭爆發頭2日就會有成千上萬的士兵戰歿，並損失數十億美元。蘭德
: 資深防務研究員希斯（Timothy Heath）指出，中國能造成的損傷相當驚人，反艦飛彈能
: 擊垮美軍航母、戰艦，地對空飛彈則能收拾美軍的戰機、轟炸機，而共軍在阻止美軍支援
: 台海的同時，最大的挑戰就是發動一連串的行動讓士兵登陸台灣。
: https://cdn2.ettoday.net/images/5081/d5081054.jpg
: ▲美軍「伯克級」神盾驅逐艦羅素號（USS RUSSELL DDG-59）4日穿越台灣海峽。（圖／
: 翻攝自Facebook／U.S. Pacific Fleet）
: 美國海軍戰爭學院中國海事研究所教授戈登斯坦（Lyle Goldstein）提到，多項訊息都顯
: 示，中國會先派遣空降部隊佔領台灣，「他們正計畫2種空中攻擊的可能性，第一是派傘
: 兵部隊和直升機部隊垂直包圍（vertical envelopment），二則是必要但非主力的兩棲登
: 陸方式，最新戰術著重在空中攻擊，確認地面狀態後再派出更多部隊攻進海灘，解放軍現
: 在對於空中攻擊所進行的演習密度和規模相當驚人。」
: 戈登斯坦也說，解放軍已鎖定台灣四方的15至20個登陸點，兩棲部隊的蛙人會空降部隊會
: 同時企圖登陸，當台灣軍方進行地空防禦時，共軍勢必會將部分灘頭及機場佔領，接著就
: 能確保物資能傳送至前線，「我的預測是1或2周的時間，台灣就會被攻下。」
: 奧赫曼內克認為中國的戰略是要趁美軍抵達前，確保已經控制住台海，「一旦如此，就會
: 像硫磺島戰役一樣，只要台灣被共軍佔領，想要用兩棲攻擊重新奪回它，那樣的狀況實在
: 不是我們想看見的。」
: 奧赫曼內克也指出，美軍應該要著重在長程飛彈攻擊來對付共軍，900公里外就可以發動
: ，另外在台海佈署無人潛艦也能及時對共軍兩棲登陸艦發射魚雷，台灣軍方更要加強空中
: 偵察能力，儘早鎖定敵人位置，「台灣需要的不是F-16，而是反艦飛彈、水雷、機動式空
: 防系統，戰爭突然開始，F-16根本來不及起飛。」
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://www.ettoday.net/news/20200822/1790581.htm
: 6.備註:
: ※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
: ※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)


---split---
推: 10
噓: 75
分數: -65
作者: onetwogo (中國訊息報告工(正確版))
標題: Re: [新聞]「中國若決心武統，台灣撐不過2周」美媒：美軍在台海也抵
時間: Sun Aug 23 00:35:59 2020
