作者fuccwoman (帥的亂七八槽)看板Gossiping標題Re: [新聞] 影／後來的我們 11名死刑犯透過書畫與公時間Sun Aug 23 00:33:53 2020
看來，自從最新法院判決的判例，讓毫無同理心的廢死聯盟似乎是開始緊張了。
想營造出多位浪費國家資源與糧食的死刑犯們，除了吃飯大便外，
還有充分的時間空間，與豐富資源以及大量師資，各個都能優哉游哉閒情逸致的多元學習
，
讓你我及所有大眾均能看到這些死刑犯們，多才多藝充滿藝術與人文氣質，絕對是“可教
化”的。

但，可惜，目前這“可教化”一行為，已經退流行了；

咱們中華民國台灣偉大、英明、睿智的法官們，近期已經較少用“可教化”這理由來氣我
們這些法盲級的一般民眾了。

咱們愛創新的法官們，開發出最新、最潮的氣人理由是：
該被告當下
“1.脫離現實，
2.喪失辨識及控制能力，
3.欠缺辨識行為能力”
所以，判 無罪

毫無同理心的廢死聯盟們，還不趕快更新，快跟上咱們台灣先進的司法腳步，幫多才多藝
可教化的死刑犯們多準備些毒品，讓他們早日無罪


---split---
推: 0
噓: 1
分數: -1
作者: fuccwoman (帥的亂七八槽)
標題: Re: [新聞] 影／後來的我們 11名死刑犯透過書畫與公
時間: Sun Aug 23 00:33:53 2020
