作者Lineage097 (狐狸壽司)看板Gossiping標題Re: [新聞] 交部祭重罰！未讓行人最高罰6千　肇事致時間Sun Aug 23 00:08:23 2020
※ 引述《c3035281 (:::::>_<:::::)》之銘言：
: 整天要我們禮讓行人
: 這些行人何時體諒過我們駕駛了？
: 每次看到那種走斑馬線慢慢走、戴耳機聽音樂、聊天的
: 真的很想給他撞下去
有人過馬路就想撞下去
真是優秀的駕駛呢
: 後面塞一排沒看到？
塞車怪我喔 怎不怪自己開車
不會怪自己不早點出門喔
全世界等你一個你知道嗎？
全世界就你們會想撞人
: 過個馬路自以為在走秀喔？
開車自以為開絕對障壁喔
: 有腳的就給我快速通過 有些慢慢走的 叭了還是繼續給我慢慢走
: 真的不知道是不是故意的？
: 日本人都知道行人要快步通過
: 你們這些年輕人不是整天哈日嗎？
我在日本玩幾乎拉  沒看有人再快速通過的
邊走邊聊天  綠燈就是行人優先
沒有燈就是行人走完再過

: 怎麼水準差了個半截　台灣人水準真的沒救了
台灣開車水準怎麼那麼差啊
停止線前不會停
還會闖紅燈
轉彎車不讓直行車
愛違規轉彎
撞死人都是對方沒防衛性駕駛跟行走
愛違停
愛逆向 撞死人怪對方沒防衛性駕駛


---split---
推: 1
噓: 1
分數: 0
作者: Lineage097 (狐狸壽司)
標題: Re: [新聞] 交部祭重罰！未讓行人最高罰6千　肇事致
時間: Sun Aug 23 00:08:23 2020
