作者huabandd (我是阿肥巴你頭)看板Gossiping標題Re: [問卦] 中國要變AV大國了嗎? 時間Sun Aug 23 07:24:46 2020
※ 引述《homerun2005 (阿里山下智久)》之銘言：
: https://imgur.com/cpbYJCI
: 麻豆傳媒映畫
: 我覺得還不錯耶
: 至少願意支援繁中
: 都是無碼的
: 只是大部分都沒有內射
: 而且看片的時候
: 其實沒有很重的口音
: 這算AV統戰嗎?
: 掛?
: 裡面有吳夢夢

看了一下預告，開頭寫自製

難怪之前在av板看到夢夢分享

如果法規允許的話，倒是滿支持的

反正性本來就是人的天性

發展成為產業也很正常



只是台灣一堆白痴說因為這樣不會教小孩

幹你不會教小孩就不要生來危害社會

不然你看那些開放性產業的國家

或是有拍Ａ片的國家

有在那邊靠北不會教小孩嗎？



希望有更多的妹子投入這個產業

並且能夠合法化，不要再假掰了

不曉得pornhub有沒有靠自製影片賺錢的機制

在台灣上傳到pornhub再分享連結應該合法吧？


---split---
推: 4
噓: 0
分數: 4
作者: huabandd (我是阿肥巴你頭)
標題: Re: [問卦] 中國要變AV大國了嗎? 
時間: Sun Aug 23 07:24:46 2020
