作者wuyiulin (機掰客家人)看板Gossiping標題Re: [問卦] 有沒有姓名學很深奧的八卦時間Sun Aug 23 00:34:21 2020

算命先生，這裡是機掰客家人。

※ 引述《HAHAHUNG (瑞斯開墮 犽宿開滑)》之銘言：
: 最近有取名字的需求
: 借了一些姓名學的書來看
: 結果越看越困惑
: 有的會看生辰八字去取名
: 有的書看生肖
: 依據生肖會有好與壞的部首
: 最複雜還是筆畫，天地人外總格
: 對應金木水火土
: 還有三才局，火火木之類的
: 到底姓名學有什麼奧秘
: 有卦嗎


累了嗎？聽首歌吧

https://youtu.be/hAqqAwhfet8


本客人在二十歲以前，
都以為自己的名字獨一無二。
（據說命中缺火）


直到有次回老家，
聽說幫自己取名的算命先生蒙主寵召了。

全村著急著不知道該找誰取名


我這才發現，村子裏面至少有六個同名的 yiulin



瞬間從獨角獸鋼彈降級成量產型薩克的感覺QQ

原來我的名字只是從姓名簿裡面隨機生成的



後來看了呱吉把自己名字改成邱議員之後我就釋懷了
他的改名行為完全凌駕於邱威傑這個名字之上XDDD

雖然叫 yiulin 的有六個
但是像我這麼機掰又客家的，只有一個啊！


所以原PO 別太在意姓名學啦
蔡阿嘎的小孩也叫蔡波能（菜圃蛋）阿www


結論：

與其在意姓名學，
不如想辦法把自己弄紅一點。

紅色、有角、三倍速


---split---
推: 3
噓: 0
分數: 3
作者: wuyiulin (機掰客家人)
標題: Re: [問卦] 有沒有姓名學很深奧的八卦
時間: Sun Aug 23 00:34:21 2020
