作者abc0312 (ABC)看板Gossiping標題Re: [問卦] 大熊貓團團算不算勝利組?時間Sun Aug 23 06:51:16 2020
※ 引述《FunXin (放心)》之銘言：
: 對岸送來的一公一母貓熊
: 團團圓圓
: 原本住在中國四川 跟一堆同種貓熊在四川混吃等死
: 如果繼續在四川生活大概也就這樣混一生了
: 來到台灣 有高級住宅有別墅
: 吃的爽喝的足 變成大明星
: 老婆圓圓還生了兩個女兒
: 全台灣唯一的公貓熊
: 團團是不是勝利組?
建議眾八卦版上年輕人 自己多看知識
熊貓為何來台 如何來台
再來有種講人家是支那還共匪

眾生請看完民進黨當時拒絕熊貓來台
的理由話術
為何台灣近幾年殺人嚴重 死越慘嫌犯越沒罪
一切就起自於沒人性的民進黨
有高官說接受熊貓等於承認台灣是中國
我他媽就看過了12年 台灣還是浪費錢選這
該死的民主嗎？
還不是照選了一堆廢物出來

一堆沒知識長進的 去看世界上其它國人多愛熊貓

超過支持你台灣幾百萬倍

再敢像台北某民進黨立委整天拿熊貓票房
來罵

告訴你啦！熊貓是人家送的！
搞清楚了！
再沒人性就別靠腰警察被神經病砍死
然後無罪 父親原本就有病卻不吃藥最後死了
拿這事來靠腰！！！

熊貓天真無邪 敢叫他滾啊罵的
請去蔡英文後面排隊等下地獄



---split---
推: 1
噓: 2
分數: -1
作者: abc0312 (ABC)
標題: Re: [問卦] 大熊貓團團算不算勝利組?
時間: Sun Aug 23 06:51:16 2020
