作者Changyaya ()看板Gossiping標題Re: [問卦] 川爸是不是近五十年最威的美國總統?時間Sun Aug 23 02:15:31 2020
認真說，不是

是川普的偶像

雷根

雷根是這五十年來最棒的美國總統

雖然時空背景不能比

當時中國尚未崛起、蘇聯式微

但1980年代是美國的黃金十年

雷根時期一直是美國老人念念不忘的年代

而川普自己雖然強，他的核心理念是對的。

但內閣一直在扯後腿

他當初意外當選後

他才開始找內閣人選的

匆匆忙忙三個月內找出的內閣結果

國安顧問上任沒滿一個月就因跟俄國有關係下台

跟國務卿Tillerson也是商人，對politics不熟悉，最後跟川普鬧翻下台

再來是國防部長瘋狗Mattis，他在中東征戰多年，在歐巴馬任內被視為鷹派，被離職。


結果川普找他來當國防部長，卻因為他下決策太慢，對中東問題又不一致自行請辭(後期
每天被川普罵)。

川普就任前的的經濟政策就是一直印鈔票，結果跟Gary Cohn面談後，發現他對美國經濟
復甦很有想法，結果川普在現在財政部長Mnuchin在場的情況下說，應該要你來當財政
部長，但來不及指派，因為Mnuchin當下馬上跟記者說川普要選我當財政部長了，然後
新聞就報出來了。

Mnuchn聽川普的話，但他心裡會默默記著華爾街利益。

還有川普他爸小時候會帶他去公司，川普從小就看他爸對廠商砍價，所以他當總統也很
Care預算支出，因為這樣一直跟盟友要錢，對美國財政是好的，但是打壞了關係。

而且切記川普的核心是美國優先，當時的政見是不要讓美國再參與無意義的戰爭，現在
為了抵抗中國但出兵的可能性很低。

而且他常常沒搞清楚狀況就亂講話(他說黎巴嫩爆炸是恐攻)，所以鄉民們不要因為他的
一言一行就高潮。


※ 引述《lovecyfen (lovecyfen)》之銘言
: 美國老爸二戰後的總統
: 幾乎都廢物
: 像柯林頓 歐巴馬
: 只會捧中國覽趴
: 反觀我川爸
: 世界到處戰
: 還戰中國
: 超狂
: 川爸是不是近50年最威美國總統??



---split---
推: 8
噓: 1
分數: 7
作者: Changyaya ()
標題: Re: [問卦] 川爸是不是近五十年最威的美國總統?
時間: Sun Aug 23 02:15:31 2020
