作者aher2600 (和)看板Gossiping標題Re: [問卦] 感覺很多的紛擾都是由愛我們的鄰居惹的時間Sun Aug 23 06:42:15 2020
你朋友一家子我剛好也熟,
你不知道的其實你朋友一家子私底下跟他口中的惡鄰有生意往來,賺很大嗎?
所以才會表面上說不要理他們就好了,不然兩家子人早就互肛了,

對了你朋友準備好的那些工具,是被他女友的老爸當盤子狠敲一筆買回來的,
而且他女友的爸爸因為現在要選里長,有些隱情,竟然就命令你朋友不準再幫鄰居打工,
害你朋友少賺很多,這你都不知道喔?

ps.他女友也全家人都感冒了,你朋友怎麼還敢跟她往來啊?

※ 引述《v89074 (Formosan)》之銘言：
: 我朋友他們家，旁邊有一棟蠻大的獨棟別墅。每次我朋友出門，都要跟他說：誒，你知道你家前面那條路是我家的啦。我朋友每次都不知道他鄰居在幹嘛。
: 有次，我朋友女友去他們家作客。不巧，惡鄰又在他們家叫囂：你男朋友家前面那條路是我們的啦，房子將來也是。
: 我朋友也只能淡淡地回說：沒辦法，我爸都說不要理他們就好了。
: 這陣子，鄰居家裡有人感冒，我朋友跟他爸說，別去他們家，很危險。我爸說，難道你永遠不出門嗎？難道真的這麼危險嗎，你怎麼知道你自己有沒有感冒開始質疑自己家人。
: 我朋友接近底線，真的凍未條了，都把工具傳好好準備奮力一戰。
: 怎麼樣的惡鄰居可以毀滅我們自己家的八卦？
: 
---split---
推: 3
噓: 0
分數: 3
作者: aher2600 (和)
標題: Re: [問卦] 感覺很多的紛擾都是由愛我們的鄰居惹的
時間: Sun Aug 23 06:42:15 2020
