作者breathair (混口飯吃是理念不同才會1)看板Gossiping標題Re: [新聞] 台南學甲再爆爐渣田　網揭民進黨中執委鍊時間Sun Aug 23 04:03:34 2020

深了，放鬆一下


歌：死性不改 （改編）

4%ㄟ：再見了我的DPP　誰願接受這種意外 你說柯是中共同路人　不願看著我離開


70% :  4%也話我傻　喜歡受挫　寧願DPP在傷我 人天生根本都不可以投死身邊的一個 無奈DPP最夠刺激我　凡事也治倒我 幾多黑心的教唆　我亦捱得過 來煽風來點火　就擊倒我麼


DPP: 誰投票就多障礙　死性我不想改 如我沒有你的票　我沒法活得來   70%的存在　是我從來都志在　難到你要投國民黨？


4%獨白：點解要咁者
70%獨白：點解唔可以咁呀
4%獨白：你唔覺得好辛苦咩
70%獨白：辛苦　但係我鍾意呀
4%獨白：算吧啦


※ 引述《ueewen (ueewen)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: 蘋果日報
: 2.記者署名:
: 劉榮輝、王志弘
: 3.完整新聞標題:
: 台南學甲再爆爐渣田　網揭民進黨中執委煉金術！嗆黃偉哲：不敢重辦
: 4.完整新聞內文:
: https://tinyurl.com/y44bzfgc
: 又是明祥馨！台南市學甲區五年前爆出4甲大農地非法掩埋爐渣，約7萬斤爐渣米流入市面
: ，涉案明祥馨公司負責人郭再欽遭嘉義檢調送辦。豈料台南檢調去年接獲檢舉，毒田旁還
: 有一塊三甲大的爐渣田成落網之魚，幕後黑手又是明祥馨，檢調今年3月開挖查驗，但尚
: 未偵結暫難透露案情。環保局則表示，經檢驗未超過汙染標準，已要求業者提出清理計畫
: ，否則依法究責。
: PTT爆掛這兩天熱烈討論「民進黨中執委郭再欽的爐渣煉金術」，發文者拜託幫忙高調，
: 文中表示，有人認為是五年前的事了，但「致命的爐渣依舊埋在學甲的農田裡」，只有學
: 甲慈福里里長李新進敢無懼各方壓力，去年向相關單位舉發，一直拖到今天三、四月才有
: 檢調敢來現場採集開挖。深怕「污染範圍恐怕超乎我們想像，想亡羊補牢都難。」
: https://myptt.cc/article/Gossiping/M.1597999282.A.3C9
: 李新進指出，他去年四月檢舉，今年初出庭作證，檢方預計隔月開挖，但當天看到有媒體
: 及地方民眾在旁，竟然就不挖了。三月份才突擊採樣，不過將人隔在五百公尺遠，身為檢
: 舉人的他不清楚調查過程，也不知道數量有多少。
: 台南市環保局表示，該農地並未種植食用性作物，土壤汙染值未超標，經查有三個地號在
: 地表下三公尺埋有爐石，乃是前案未清除的部分。業者已於上禮拜提出清運計畫書，環保
: 局正在審核中，將要求儘速徹底清光，否則重罰，沒有商討空間。
: 有學甲鄉親則說，明祥馨在地多年，負責人郭再欽黨政關係良好，希望相關單位「體檢」
: 所有農田，別有檢舉才辦，讓地方生存在毒田陰影中。
: PTT爆卦也透露，學甲近來開發動保園區的爭議引起了鄉親不小反彈，原因也跟郭再欽有
: 關，「怕有那個爐渣煉金大師，又不知道埋了什麼東西進去」且預定地靠近公墓、滯洪池
: ，恐打擾先人跟污染排水，「若有虛言歡迎當事人提告」。文末則點名「黃偉哲市長，你
: 推薦的爐渣大亨中執委污染了我們學甲的環境，你敢不敢重辦！」
: 南檢表示，全案還在偵辦中，基於偵查不公開原則，無法對外說明偵辦進度。
: 「凡走過必留下痕跡！」台南社大講師晁瑞光表示，今年南檢檢察官前往開挖後隔沒幾天
: ，他們重回現地採樣，馬上就發現爐石粉，確認該處農地有被掩埋爐渣，所以不管業者怎
: 麼覆蓋掩埋新土，最後還是會露出痕跡。針對業者大膽行徑，至今卻都沒事，他覺得「可
: 能後台很硬吧！否則怎麼會這樣。」晁瑞光呼籲市府未來應該嚴格要求業者清除掩埋爐渣
: ，不能心存僥倖逃避。
: 民進黨市黨部執行長蔡麗青表示，因攸關財務長個人公司業務，市黨部不便代為回應相關
: 問題。
: 明祥馨企業四年多前被依《廢棄物清理法》、《商業會計法》、偽造文書等罪嫌法辦。嘉
: 義縣調查站當時指出，明祥馨負責人郭再欽與股東魏如筠，以低於市價（約2千元）的每
: 公噸400至600元向燁聯、華新麗華、威致、世佳、易昇、協勝發鋼鐵廠搶單，每月收近1
: 萬公噸爐渣，每月不法利益恐達500萬元。
: https://tinyurl.com/yxtsqdhv
: 環保人士晁瑞光在檢方開挖後幾天，至現場採樣爐石粉。晁瑞光提供
: 圖片來源 : 蘋果新聞網
: 市府官員表示，郭再欽爐渣案，嘉義檢方裁定已不起訴處分，但必須清除所有爐渣，在清
: 光之前，明祥馨企業未再從事收運爐渣等相關業務。如今再爆發，並非有新的掩埋事證，
: 且與先前爐渣田有諸多重疊區塊，環保局也證實跟前案為同一批爐石，大眾無須恐慌。
: 官員還透露，地方恩怨舊案新炒，藉此操作來詆毀動保園區，市府尊重司法，無法公佈資
: 料，也因此啞巴吃黃蓮，將再開會討論因應。
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://tinyurl.com/y4wxkg8x
: 6.備註:
: 爐渣含有台灣價值，多吃好處多!


---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: breathair (混口飯吃是理念不同才會1)
標題: Re: [新聞] 台南學甲再爆爐渣田　網揭民進黨中執委鍊
時間: Sun Aug 23 04:03:34 2020
