作者onetwogo (中國訊息報告工(正確版))看板Gossiping標題Re: [新聞] 新南向潰敗 我對陸出口飆升 東協占比創10時間Sun Aug 23 02:20:18 2020
台灣人知道嗎
大陸對台灣有多好了吧
台灣那些爛水果爛蔬菜
都是靠大陸在消化
中國大陸自己的蔬菜水果都比台灣新鮮好吃便宜
但是看在同胞份上，讓利給台灣
幫忙買，給台灣賺

台灣一大堆企業出口到大陸
比例越來越高，已經要逼近45%啦
所有的台灣人都是直接或間接靠大陸在養啦
每一個台灣人都在喝大陸奶水

台灣人被美國301條款打到，當時全體企業都被打趴
剩下電子業被扶植起來
被美國301條款打趴的企業就靠著大陸再次起來

台灣學生笨得要死
讀書能力很差，跟大陸人比考試絕對是砲灰
可是靠著台灣人的身分
一大堆人靠優待能去讀清華北大985


台灣人不知感激，還當漢奸搞台獨
最終必定遭到懲罰...



※ 引述《satosi011 (燒成灰都是個紳士)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: 中國時報
: 2.記者署名:
: 王莫昀 、 王玉樹
: 3.完整新聞標題:
: 新南向潰敗 我對陸出口飆升 東協占比創10年新低
: 4.完整新聞內文:
: 4年前蔡政府上台高舉分散風險大旗，罔顧投保協定未臻完善，大力推動新南向，但當陸
: 美貿易戰、疫情相繼衝擊全球產業鏈下，台灣5月出口統計卻重重打臉蔡政府，不但對陸
: 出口刷新歷年同月紀錄，前5月出口占比41.5％創近10年新高；反觀5月對東協出口卻創4
: 年半最大減幅，前5月出口東協國家占比下滑至15.9％，也是近10年最慘。這除表明新南
: 向政策潰敗，企業大老直言，錯誤政策是一場災難。
: 錯誤政策對企業是災難
: 據財政部最新統計，台灣5月對主要市場出口呈「兩極化」表現，對大陸與香港出口額
: 121.2億美元，年增10.3％，為歷年同月新高，占總出口比重高達44.9％。累計前5月出口
: 占比來到41.5％，締造近10年最高數字
: 反觀蔡政府自2016年積極推動的新南向，砸重金協助台商拓展的東協國家市場，5月出口
: 表現卻呈近4年半來最大衰退，大減17.9％，出口額僅38.2億美元。累計前5月占出口比重
: 15.9％，更創近10年新低。檢視官方歷年數據，對東協國家出口占比，反是2013年馬政府
: 時期的19％最高。
: 前進東協4年半來大衰退
: 財政部官員說，新南向有其成效，對東協出口下滑背後有許多結構性問題，如石化與基本
: 金屬、紡織品等廠商進出口變動。不過工商大老直言，台商布局不是政府說了算，而是蘋
: 果、NIKE等品牌商說了算。工總祕書長蔡練生直言，近年來只有少數台商撤離大陸。
: 另有企業大老說，多年來台商深耕大陸主要基於4大因素，越南等東南亞國家不論勞工、
: 投資成本不比大陸低，且還缺工；其次行政效能不彰，像有台商公文送進印度政府單位3
: 個月，石沉大海；另，部分市場屬淺碟型經濟；最後，也最重要，台灣與東協國家投保協
: 定不完整，台商前往投資難獲得完善保障。
: 蔡練生呼籲，基於兩岸人民、企業往來密切，雙方應建立溝通管道對話，像ECFA是否做下
: 去，別再隔空放話避免誤判。
: 兩岸貿易依存度極密切
: 對陸出口直直升，經濟部官員認是短期現象，大陸出口比重提高，是因疫情大陸復工早，
: 很多工廠動起來，台灣本就是生產中間財進口到大陸，當對岸產線恢復，自然拉高我出口
: 比重。
: 至於5月出口南向金額創10年新低，經濟部官員解釋，是因東南亞對疫情管制較嚴。經濟
: 部說，等疫情緩和後，政府將規畫在防疫產業與數位貿易上與南向國家多合作，深化彼此
: 產業關係。
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://www.chinatimes.com/newspapers/20200611000458-260102?chdtv
: 6.備註:
: ※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意


---split---
推: 3
噓: 13
分數: -10
作者: onetwogo (中國訊息報告工(正確版))
標題: Re: [新聞] 新南向潰敗 我對陸出口飆升 東協占比創10
時間: Sun Aug 23 02:20:18 2020
