作者Dinenger (低能兒)看板Gossiping標題Re: [新聞] 女追男不成發生爭執　人夫喊冤：我都結婚時間Sun Aug 23 01:24:46 2020
※ 引述 《a6000200 (aa)》 之銘言：
: 　
: 　
: https://www.ctwant.com/article/68954
: 　
: 女追男不成發生爭執　人夫喊冤：我都結婚了
: 　
: 桃園市桃園區民生路21日晚間有男女因為感情糾紛，陳姓女子為了阻擋對方離去，扳住車
: 窗導致跌倒擦傷，因陳女情緒激動，員警也啟動保護管束，並通知家屬領回。
: 　
: 　
: 當事男生也在臉書社團爆料公社喊冤，指跟女生不是男女朋友的關係，2人只是在交友直
: 播軟體認識。因為自己已婚，卻被陳女一直瘋狂追求。
: 　
笑死
這女的是社會化不足
還是不識抬舉啊

交友軟體就是用來找炮友的
懂嗎？不懂？

意思就是發生關係但是不用負責任那種的

都幾歲了
鮑魚都長毛了還這麼天真

瘋狂追求人夫是什麼心態
看上人家穩定的收入吧

我再重申一次
交友軟體是用來發生關係的
不是給你找回收商的

請回家撒泡尿照照鏡子
洗把臉，清醒一點

不要胡鬧了


---split---
推: 0
噓: 2
分數: -2
作者: Dinenger (低能兒)
標題: Re: [新聞] 女追男不成發生爭執　人夫喊冤：我都結婚
時間: Sun Aug 23 01:24:46 2020
