作者rfvujm (Rfvujm)看板Gossiping標題Re: [問卦] 最近過年越來越沒有年味了時間Sun Aug 23 07:26:57 2020
很好啊

沒有人逼問薪水在哪裡工作開什麼車有沒有女朋友什麼時候結婚什麼時候生小孩怎麼賺這麼

幹他媽的啦

沒有這種年味最好

這種年味最好以後都不要出現


※ 引述《lianpig5566 (家庭教師殺手里包恩)》之銘言：
: 如題我包恩
: 再過沒多久就要除夕了
: 但好像都沒有感受到過年的氣氛
: 有沒有越來越沒有年味的八卦
: ※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板實名詢問
: ※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
: ※ b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
: ※   超貼者將被水桶，請注意!
: ※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
: ※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
: ※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 2
噓: 0
分數: 2
作者: rfvujm (Rfvujm)
標題: Re: [問卦] 最近過年越來越沒有年味了
時間: Sun Aug 23 07:26:57 2020
