作者CGDGAD ((CGDGAD))看板Gossiping標題Re: [問卦] 找不到工作轉職務農維生有搞頭嗎?時間Sun Aug 23 00:21:06 2020
小弟妹鍵盤農夫，大概說一下務農的處境
1.不論產量高低總收入通常很差
    一般農產品，大豐收就是價格慘淡的時候
    你豐收別人也豐收，價格怎麼可能好的起來？
    價格要好通常就是非當季，不然就是遇到颱風
    但相對的這時候產量也少，收入還是一樣少

2.大盤商的價格打壓
   農產品的產地收購價是掌握在大盤商手上
   通常他們喊多少就是多少，農夫沒有拒絕的餘地
   （大盤商都是大家開會之後訂公定價
      你找誰收都一樣）
   在整個農產品的供應鏈之中
   農夫的利潤是最少的
   大盤商跟終端零售利潤才是最大
   例如之前香蕉慘的時候一斤產地價剩5元
   但是消費者通常只能買到1斤15元以上的價格
   3倍阿！
   中間有很多人要賺阿
   除非你有本事搞產地直銷
   但這要多少人力才搞得定自己算算看
   你要顧田裡還要去打通路，做得來嗎？

3.農業技術問題
   務農大家刻板印象感覺很low
   其實需要的技術很深
   如果家裡沒有務農出身的長輩指導
   你自己要跨進來不是那麼容易
   肥怎麼施才種得多種得好？
   遇到蟲蛀怎麼辦？藥要怎麼噴才有效
   田裡出現白蟻，紅螞蟻，吊絲蟲
   會不會影響作物？要不要治？
   野蜜蜂總是會來採蜜，要不要防？
   很多奇奇怪怪的問題
   尤其像檳榔這種作物
   政府不鼓勵不輔導
   通常技術不會出現在學術報告
   只會在農民之間口耳相傳
   這種的你可沒地方查資料也沒有課可以上

綜合以上的點，還是乖乖去上班比較實在


※ 引述《scottaa (小獵人)》之銘言：
: 問過相關專業人士
: 說務農平均一年要淨賺150萬的話
: 要有5甲以上的地在耕作
: 但就算有地
: 務農感覺很難跟社會其他人產生連結 也很難討老婆
: 而且聽說很看天吃飯 收入上下波動很大
: 有沒有八卦?


---split---
推: 7
噓: 1
分數: 6
作者: CGDGAD ((CGDGAD))
標題: Re: [問卦] 找不到工作轉職務農維生有搞頭嗎?
時間: Sun Aug 23 00:21:06 2020
