作者boing747 (freedom￾N￼ )看板Gossiping標題Re: [問卦] 台灣人印象中的中國 廁所沒門?時間Sun Aug 23 03:39:30 2020
※ 引述《realtw (realtw)》之銘言：
: 台灣人對大陸的幾大刻板印象
: 1、廁所沒門
: 2、人民吃不起茶葉蛋
: 3、大多數人是壞人 只有極少數好人
: 4、中國製造質量很差
: 5、中國哪方面都落後台灣
: 6、在國外黃種人出糗 一定是中國大陸人幹的
: 7、中國只會抄襲 沒有任何研發和原創能力
: 8、台灣隨便一個十八線藝人到大陸都能爆紅
: 9、全世界討厭中國
: 10、大陸人無論老少男女都會在路邊大小便 台灣則完全不會
: 台灣人對大陸的印象依舊停留在二十年前
: 特別是第1點 台灣人普遍認為 大陸廁所沒門
: 為什麼會這樣 有無八卦

要有什麼八卦？啊就真的就沒門呀!

有兩扇門，就聲稱全中國廁所都有門嗎？

那天的我滿懷便意……

走進內蒙古通遼市火車站對面的客運汽車站

一隻隻的屌跟肛門，坦蕩蕩的映入眼簾

嚇得我便便都縮到胃裡去了

另外一次招待中國友人，到台中旱溪夜市玩樂

回程時，她說想上廁所

我請她忍一下，四處都有廁所，我帶她去

她不肯去廁所，偏偏挑了東門橋旁變電所隔壁的空地要尿尿，草叢才是王道，我當場傻眼

拗不過她，最後只好同意，畢竟台灣尊重多元文化，台灣人很友善，能包容中國人的生活
習慣

差不多是這樣啦，給你參考





---split---
推: 8
噓: 5
分數: 3
作者: boing747 (freedom￾N￼ )
標題: Re: [問卦] 台灣人印象中的中國 廁所沒門?
時間: Sun Aug 23 03:39:30 2020
