作者jt13 (MASTER)看板Gossiping標題Re: [新聞] 「這群人」尼克賠售婚房　開價1288萬「一時間Sun Aug 23 00:41:28 2020
沒賣房經驗 但有擺路邊攤經驗

請問賣房都是先把缺點都講出來嗎？
坪數覺得小 採光不足 還公告淹水

賣1288萬？ 這叫賠售？
還是以為七月到了有人能交替？

怎麼想都覺得大概只有頭殼壞了才去買
如果這都能賣掉
哪只有漏水的可以賣多少？

※ 引述《TyuzuChou (子瑜我老婆)》之銘言：
: 1.媒體來源:蘋果日報
: 2.記者署名:（王鈞生／綜合報導）
: 3.完整新聞標題:
: 「這群人」尼克賠售婚房　開價1288萬「一天40通詢問」
: 4.完整新聞內文:
: 網紅團體「這群人」的成員之一的尼克，日前才開心的慶祝入住板橋江翠北重劃區千萬
元
: 新屋，結果卻因為管線施工堵住，造成泡澡完竟然大淹水，毀了傢俱跟地毯還有油漆，
所
: 幸建商迅速處理完畢。不過近期拍了新影片說：「結婚後原本預計2個人生活，但可能
會
: 有下階段打算，也發現工作空間嚴重不足，打算賣掉小屋、換大屋。」近期以總價1288
萬
: 元、成本價出售，但若計入高檔裝潢等，算是小賠脫出。
: 據了解，尼克是在去年和女友Ashly求婚成功後，買下板橋重劃區江翠北側的「新潤翠
峰
: 」，當成結婚新房，含車位砸下1115萬元、格局21坪的兩房戶型，該案在去年11月底交
屋
: 後，他大手筆砸160萬元以全套歐德家具裝潢，成本就高達1275萬元，如今PO上網路要
賣
: 1288萬元，幾乎是不賺不賠，但若計入外水外電、管理費、稅務及仲介費等衍生成本還
可
: 能小賠。
: 承接房仲、35房屋管家店長劉韋志說：「由於屋主尼克因工作需求，想要換到更大的空
間
: ，目前還住在裡面，但物件影片PO上網後詢問度確實非常高，剛開始一天最高來電40多
通
: ，還有不少是粉絲打來，真的接到手軟。」
: 據實價登錄顯示，成屋不到一年的「新潤翠峰」，總戶數262戶，坪數21至46坪，平均
成
: 交價42萬元，2房主力成交1100萬元上下；劉韋志也坦言告訴記者說：「由於江翠北重
劃
: 區整體供給量非常大，加上該物件是以全歐德系列裝潢，售價成本相對高，真正的買家
都
: 還在觀望，尚未有人出手。」
: 全球居不動產情報室總監陳炳辰指出，按成本來估，該網紅物件開價應該幾乎等於成交
價
: ，不過因裝潢價值「看人買」，經常會被拿來當作殺價，銷售需要一點時間，甚至可能
還
: 會小賠。
: 大家房屋企劃研究室主任郎美囡說：「現階段雙北房價盤整，房價平穩、以新北重劃區
來
: 說，多為剛性需求較重，但推案量大重劃區，價格起伏就會較大，至少要3年後行情較
為
: 穩定。」
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://tw.appledaily.com/property/20200821/XFLYBYFKLVFGJBRQXOKQ4EWZFQ/
: 6.備註:
: https://sale.591.com.tw/home/house/detail/2/8102772.html
: 主建物：12.5坪 1房1廳1衛1陽台
: 要價1288萬，樓下會想買嗎？


---split---
推: 2
噓: 1
分數: 1
作者: jt13 (MASTER)
標題: Re: [新聞] 「這群人」尼克賠售婚房　開價1288萬「一
時間: Sun Aug 23 00:41:28 2020
