作者wuyiulin (機掰客家人)看板Gossiping標題Re: [新聞] 「每個人都在瞪你」搭北捷電扶梯站左邊時間Sun Aug 23 04:32:21 2020

撒尿牛丸，這裡是機掰客家人。

※ 引述 《a41141234 (跨三小啦幹)》 之銘言：
: 　
: 安安安
: 　
: 本魯剛剛在想
: 要怎樣解決這個問題
: 　
: 最後我想出幾個方法
: 　
: 1.縮小手扶梯寬度
: 　
: 直接變一個人通行，就沒有走路問題
: 　
: 2.砍掉手扶梯
: 　
: 全變樓梯要快自己就跑快一點
: 　
: 3.直接開罰
: 　
: 誰走就罰錢，這法律只在台北車站或忠孝復興執行


我剛剛看了你的文章，突然有個靈感。

我們從踏階利於行走著手



現行電扶梯會讓人跑上跑下，
最大的問題就是太好走了。


我提出一個方法：

把電扶梯踏階全部取消，改成輸送帶模式。

輸送帶材質選用橡皮、一跑就很容易滑倒。

這樣媽媽們就會開始限制小孩子不要在電扶梯上走

假以時日，電扶梯行走問題便能完全改善。







好了，諾貝爾和平獎什麼時候寄來？

穴穴指交


---split---
推: 5
噓: 2
分數: 3
作者: wuyiulin (機掰客家人)
標題: Re: [新聞] 「每個人都在瞪你」搭北捷電扶梯站左邊
時間: Sun Aug 23 04:32:21 2020
