作者Adamcolton (Coolmint)看板Gossiping標題Re: [新聞]馬英九:錯誤的國家路線將台灣推到戰爭邊緣時間Sun Aug 23 00:08:05 2020
我是不是聽錯了什麼? 還是馬芙丸是從平行時空異次元過來的?

台灣現在的處境是中美斷交以來最安全的時刻，美國幾艘航空母艦戰鬥群在台灣附近
轉來轉去，一直在等中共失誤，然後可以狠狠地痛揍中共，川普也就能乘勢連任。

最近最要擔心的不是中共犯台吧! 是美國可能會入侵中國，中共真的要小心。
中國在歷史上，一直不是很擅長軍事的一個地方，除了蒙古人、女真人比較猛以外，真的
不是很勇武的地方。內戰陸地戰人海戰術很淒慘，還勉強說地過去，海空戰中國歷史上從
來沒佔過什麼像樣的便宜。美國繼承英國的海軍傳統，海空武力領先全世界其他國家加起
來都還是輸他。

美國是很愛入侵別人的國家，美國就是當代的羅馬，一手利劍、一手美元。他們不像古羅
馬以征服土地為樂，但他們其實也是征服，它們為了得到你的錢和勞動力，是不惜動武的，
例子不勝枚舉。

翻開美國歷史，請問誰侵略他了? 沒有。但他年年戰爭，愈打國運愈旺、愈打國家愈富。

要小心的真的不是台灣。





※ 引述《wyin (騎個破腳踏車~何必呀何必)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: 中央社
: 2.記者署名:
: 劉冠廷
: 3.完整新聞標題:
: 馬英九:錯誤的國家路線將台灣推到戰爭邊緣
: 4.完整新聞內文:
: 前總統馬英九今天說，反對中共不放棄武力攻台，但同樣無法接受總統
: 選擇錯誤的國家路線，將國家推到戰爭邊緣；他也說，總統蔡英文不願
: 接受「九二共識」，「聯美抗陸」使得台灣捲入大國鬥爭。
: 馬英九日前曾說一旦解放軍攻台「首戰即終戰」，台灣沒有等待美軍幫
: 助的機會。他上午在「馬英九基金會」舉辦的「國家不安全研討會：台
: 灣如何轉危為安」研討會中進一步表示，台灣不求戰、不畏戰，但除備
: 戰之外，更要積極避戰。
: 他反對中共不放棄武力攻台及對台軍演，但同樣無法接受總統，選擇錯
: 誤的國家路線，輕率把國家推到戰爭邊緣。
: 馬英九指出，避免戰爭、維護和平是任何國家元首不可推卸的責任，為
: 什麼蔡總統寧可承受戰爭風險，也不願接受能促進和平、可以避戰的「
: 九二共識」；有什麼必要讓台灣遭受「第一擊」的戰禍，兵凶戰危，一
: 旦開戰，生靈塗炭，國家元首豈可不慎。
: 馬英九也說，蔡總統在今年520任就職演說中提到，維持台海和平穩定
: 現狀的一貫立場是遵循「中華民國憲法」與「兩岸人民關係條例」，處
: 理兩岸事務，4年前蔡總統就職時也說過一樣的話；但4年來蔡總統完全
: 否定合乎憲法與兩岸人民關係條例的「九二共識」，還把它惡意扭曲為
: 「一國兩制」。蔡總統既沒有遵循中華民國憲法，也無視兩岸關係條例
: ，光說不做，如何維持台海和平穩定。
: 馬英九說，早在4年多前，他就不斷提醒即將上任的蔡總統，要維持現
: 狀就必須承認「九二共識」，因為「九二共識」已成為台海現狀的一部
: 分。蔡總統不必害怕「一中原則」，根據憲法一中就是中華民國，中華
: 民國存在的事實不容否認；對台灣而言，「九二共識」既捍衛中華民國
: ，亦排除「一國兩制」；他強調，回到「九二共識」的正途，才是解決
: 台灣當前危機的根本之道。
: 此外，前國安會秘書長蘇起在會中表示，已有犯台能力的中共何時出手
: 無人能預測；他認為美國大選前，中共應該不會躁進，但選後什麼事都
: 可能。
: 蘇起談到，目前樂觀派認為中共會「顧全大局，重視經濟發展」，所以
: 不會輕舉妄動，這種看法讓美台鷹派步步進逼，但何時會碰觸北京的底
: 線，令人質疑。
: 他也提到，台灣為什麼表現得比美國盟約保障的日本及韓國更勇敢，這
: 是因為民進黨反中政策是百分之百，而日韓都是既交往又對抗。
: 蘇起表示，美國總統川普在國際上只吵架不打架，也不至於為了保護台
: 灣與中共硬碰硬；他認為台灣的安全繫於北京的一念之間，不在美國的
: 手上。此外，他也提到，美海軍軍艦艦齡老化、經費不足、維修落後，
: 援台主力雷根號核子動力航空母艦每年至少6個月停在日本橫須賀母港，
: 媒體先前報導指出，美軍經常在台周邊「無所不在」，這離事實甚遠。
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://www.cna.com.tw/news/aipl/202008220059.aspx
: 6.備註:
: 蔡頭輕率將國家推往戰爭邊緣，寧可承擔戰爭風險也不接受九二共識，
: 蔡頭想當美中博弈的棋手，最終恐怕變成「棄子」
: 為什麼蔡頭寧可承受戰爭風險，也不願接受能促進和平，可以避戰的九二共識。
: 台海發生戰爭，美國根本來不及救台灣，就算救了台灣
: 留下來保護台灣要花多少錢，美國人根本不可能做這件事。
: 川普只吵架不打架，只是「色厲內荏」真的攤牌的話，也不會來救台灣，
: 台灣只是川普貨架上的筆尖商品，和中共辦公桌沒得比。


---split---
推: 5
噓: 5
分數: 0
作者: Adamcolton (Coolmint)
標題: Re: [新聞]馬英九:錯誤的國家路線將台灣推到戰爭邊緣
時間: Sun Aug 23 00:08:05 2020
