作者Dinenger (低能兒)看板Gossiping標題Re: [問卦] 大學打工是為了經驗還是零用錢時間Sun Aug 23 02:38:50 2020
※ 引述 《lianpig5566 (家庭教師殺手里包恩)》 之銘言：
: 　
: 如題我包恩
: 　
: 　
: 　
: 先不說自己接案或是跟自己的主修系所相關的工作
: 　
: 　
: 一般大學生打工都是服務業居多，例如飲料店、餐廳、超商......等等
: 　
: 有些人說自己打工是為了以後出社會的經驗，
: 有些人就單純只是想賺賺零用錢
: 　
: 　
: 那包恩蠻好奇的阿，大學生打工主要是要累積經驗還是賺零用錢
: 　
: 　
: 乾五八卦
: 　
大學為什麼要打工？
因為 性慾

很多人剛踏進去都會冠冕堂皇的說
我家裡窮，或者我想靠自己賺零用錢
我跟你講，99%都放屁

到最後有點錢了
朋友揪唱歌，揪喝酒，有妹子喔

他們就會臨時找人代班
把錢花掉跟團，為什麼？
性慾!!

有些人更是直接說我不缺錢
打工是來認識朋友的
認識朋友會是認識同性嗎？
不會嘛，又不是同性戀
所以，這也是 性慾!!

打工學經驗更是好笑
面試的時候跟面試官說
我在火鍋店打工，很能吃苦
表面上對你點點頭，
實際上心想根本這根本算不了經驗= =

每年都有一堆新鮮的肝說自己能吃苦
你不是第一個，更不會是最後一個

有人面試時跟面試官說
我大學在超商打工
彷彿在暗示自己什麼都會，抗壓性十足
實際上就是什麼都沾一點，什麼都不會
才會去做那個，小渣渣一個

綜合以上
我奉勸各位大學生

要打工，就要為了性慾
不要說一堆冠冕堂皇的狗屁

笑破別人內褲


---split---
推: 7
噓: 0
分數: 7
作者: Dinenger (低能兒)
標題: Re: [問卦] 大學打工是為了經驗還是零用錢
時間: Sun Aug 23 02:38:50 2020
