作者laptic (靜夜聖林彼岸花)看板Gossiping標題Re: [問卦] 其他國家怎麼處理偽陽性啊時間Sun Aug 23 08:29:03 2020
※ 引述《WuDunE (GLAUCUS)》之銘言：
: 欸欸欸
: 怕太多偽陽讓醫療負擔增加
: 那我想請教一下公衛專家
: 美國那些國家篩個不停的
: 怎麼處理偽陽啊

通常來講，很難有一致的標準的……



取網路文章為例：

（純作建議之用，這邊仍煩請先行洽詢醫療專業人員獲取意見）

https://is.gd/4bG2vO

「要分清楚，篩檢與確診是具有不同的目的。篩檢是要對於外表健康、無明顯症狀的人群
　施予檢查，以便早期發現可能發生某種疾病之高危險群個案；再進一步地檢查，以求得
　正確的診斷與必要的後續追蹤與治療。但是，篩檢就像是一把雙面刃，好好利用是可以
　限制疾病發展，促進民眾健康(這是我們要的層次)；然而，若篩檢被誤解或濫用，比如
　一滴血驗百病或者某些昂貴而無用的影像學檢查、甚至不必要的數字遊戲，反而造成更
　多的醫療、經濟及社會問題。此外，有些篩檢工具本身具有侵入性，例如一些內視鏡檢
　查，甚至要不要常常進行Ｘ光照射，這些可能伴隨的不舒服或副作用，都是在考量篩檢
　工具之利弊時，須要加以評估的。」

「多重檢定有兩種作法，一是系列檢定，另一是平行檢定。系列檢定是指需要在每一項檢
　驗下皆為陽性者，才能稱為是陽性。或者這樣說好了，在第一項檢驗為陽性之下，接者
　這些陽性者再進行第二項檢驗來確認，也要在第二項檢驗為陽性者，才能說是檢驗結果
　為陽性。這個目的就在要增加特異度，特別是比較不嚴重但影響很大、須慎重判斷的疾
　病，像是梅毒。為何？如果一個確定未曾被感染的人，一旦接受檢驗後被誤判為梅毒陽
　性這就糟糕了，是會引起家庭糾紛的；所以，要進行多項檢驗來加以確認，每一項都是
　陽性才能稱為是陽性。」



整體來說，一般以反覆測試檢體為上策

但如果量能不足以負擔的話、抑或是相關實驗室人員拒絕重驗，這大概又是另一回事了。


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: laptic (靜夜聖林彼岸花)
標題: Re: [問卦] 其他國家怎麼處理偽陽性啊
時間: Sun Aug 23 08:29:03 2020
