作者elfria (狠愛演鐵粉)看板Gossiping標題Re: [新聞] 大陸與印尼建立人員「快捷通道」 可縮短時間Sun Aug 23 01:54:09 2020
這是一個好政策

畢竟目前看來，疫情要結束今年不太可能了

明年估計也不會結束

後年也許可以，也許不行。


第一波防住了

再來要比的是誰能與疫情共存下發展經濟

當兩國的疫情程度差不多的前提下，互相建立快速通道是好事

畢竟漏網的風險是相當。

如果有發現再做進階隔離，不讓疾病傳開就好

並且入境當天篩檢，每隔四天都要做一次快篩



中國的做法完全正確，不應該封鎖邊界這麼久

控制風險後適度開放邊界才是對的



就像狠愛演一樣

雖然解散了

但老死不相往來最後大家都不好

說好各做各的，但常常當各自頻道的個別來賓才是正解


就是這樣


※ 引述《breakofdawn (hi)》之銘言
: 1.媒體來源:
: 聯合報
: 2.記者署名:
: 林則宏
: 3.完整新聞標題:
: 大陸與印尼建立人員「快捷通道」 可縮短入境隔離時間
: 4.完整新聞內文:
: 2020-08-21 08:24聯合報 記者林則宏／即時報導
: 根據大陸外交部網站消息，大陸國務委員兼外長王毅20在海南保亭與印尼外長蕾特諾
舉行
: 會談。兩人共同宣布，雙方正式建立人員往來「快捷通道」，在確保防疫的前提下便
利人
: 員往來，維護產業鏈供應鏈暢通，助力彼此經濟復甦。
: 大陸第一個建立人員往來「快捷通道」的國家是韓國。大陸外交部4月30日宣布中韓建
立
: 「快捷通道」時曾說明，「快捷通道」是在做好疫情防控的前提下，為中韓重要復工
復產
: 急需人員往來提供便利，維護發展兩國經貿合作，保持兩國產業鏈、供應鏈穩定暢通
。
: 需入境中國大陸的韓國企業人員可提出申請，經審批同意後，只要健康監測、檢疫檢
測合
: 格，即可縮短入境中國大陸後的隔離時間。中方適用「快捷通道」的赴韓人員須向韓
國駐
: 華使領館申辦簽證的同時申請免除隔離，如符合韓方審批條件且出境前、入境後檢疫
檢測
: 合格，可免除隔離。
: 為加快經濟復甦，大陸之後即積極推動與各國建立雙邊互惠的人員往來「快捷通道」
，除
: 韓國、印尼外，目前已與中國大陸建立雙邊「快捷通道」的國家還包括：新加坡、柬
埔寨
: 、緬甸等國。
: 大陸國務院本月中公布的「關於進一步做好穩外貿穩外資工作的意見」也提出，「在
嚴格
: 做好防疫要求前提下，繼續與有關國家商談建立『快捷通道』，對符合條件的來華復
工復
: 產外國人全面實施『快捷通道』。
: 王毅在與印尼外長會談時還表示，中國同東協已互為最大貿易夥伴，疫情期間貿易和
投資
: 雙雙逆勢增長，展現了雙方合作的巨大優勢和廣闊空間。雙方要確保在今年內簽署「
區域
: 全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），在後疫情時代搶占發展先機，同時要防止「域外
勢力
: 」破壞東亞合作氛圍和合作進程。
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://money.udn.com/money/story/5603/4798696
: 6.備註:

---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: elfria (狠愛演鐵粉)
標題: Re: [新聞] 大陸與印尼建立人員「快捷通道」 可縮短
時間: Sun Aug 23 01:54:09 2020
