作者aure0914 (tunik)看板Gossiping標題Re: [新聞] 暗酸馬英九？館長1句解釋「什麼是舔共」時間Sun Aug 23 00:55:39 2020
※ 引述《foreverthink (曹雞拜振恰倪嵐)》之銘言：
: ※ 引述《asuka99 (Asuka)》之銘言：
: : 暗酸馬英九？館長1句解釋「什麼是舔共」　網：盡做害台事
: : 三立 陳又瑞
: 可是館長
: 在韓國瑜還去選總統前
: 沒看過你支持過綠的啊
: 馬英九舔中
: 又不是從2020才開始
: 明明就從2008開始了
: : 鑒於中美衝突日漸加劇恐危及台海安全，馬英九基金會今（22）日舉辦「國家不安全
研
: 討
: : ：台灣如何轉危為安」研討會，不過前總統馬英九聲稱，總統蔡英文不必害怕「一中
原
: 則
: : ，且必須承認「九二共識」，就能夠維持台海的和平穩定。網紅「館長」則疑似暗嗆
馬
: 英
: : ，表示：「什麼是舔共？聽馬叫聲就是了」。
: : 馬英九今日為研討會致詞時宣稱，蔡英文兩度總統就職演說時都談到，會遵循《中華
民
: 國
: : 法》與《兩岸人民關係條例》維持台海和平穩定現狀，但蔡英文4年來卻完全否定「
九
: 二?

館長就是典型的風向仔啊

在2018年九合一大選前

因為一例一休等事件

大家對民進黨不爽到了極點

所以館長就整天幹民進黨

後來發現網路風向往民進黨倒

就開始跟小英變的麻吉麻吉

這件事還被蘋果日報拿來報導

（詳情請見：https://reurl.cc/R11lQx）

所以說啊

胸大無腦這四個字用來形容館長

是再適合不過了


---split---
推: 4
噓: 4
分數: 0
作者: aure0914 (tunik)
標題: Re: [新聞] 暗酸馬英九？館長1句解釋「什麼是舔共」
時間: Sun Aug 23 00:55:39 2020
