作者words2012 (づ′・ω・)看板Gossiping標題Re: [問卦] 如果是包青天會怎麼判這個案子時間Sun Aug 23 02:33:06 2020
對!

包青天厲害的是

百分之百的鐵面無私!!!

這很厲害!!!

他連高大俊美的駙馬陳世美(楊懷民飾演)都敢鍘!



現在我國官員 連一個包青天般的都沒有!


一個人只要跟包青天一樣剛正!

江湖豪傑必定來幫助!王朝馬漢站旁邊!


例如玉貓展昭 展護衛武功天下無敵!就是覺得包大人很厲害!

所以當包大人的保鑣!


很多人不是很看不起中國人嗎

包青天身為堂堂正正的中國人 他的鐵面無私


目前世界上完全沒人比得上

完全沒有官員可以當包青天接班人

對不對!!!

0.0



※ 引述《awestricken (竹子)》之銘言：
: 這幾天最轟動的新聞就是
: 吸毒砍殺媽媽37刀還剁頭丟中庭結果無罪
: 如果這案子由包拯(包青天、包黑子)來判
: 他會怎麼判?
: 會有展昭展護衛的戲份嗎
: 有沒有包系達人可以分析一下劇情


---split---
推: 0
噓: 1
分數: -1
作者: words2012 (づ′・ω・)
標題: Re: [問卦] 如果是包青天會怎麼判這個案子
時間: Sun Aug 23 02:33:06 2020
