作者herman5202 (李白)看板Gossiping標題Re: [問卦] 北海道跟九州，哪個比較好玩？時間Sun Aug 23 08:38:13 2020
就目前感受來講，九州能玩的地方比較多。北海道路途遠，土地很大其實去玩都是走馬看花。

長崎有日本歷史感，福岡大都市夜生活也滿豐富的，女生也都很可愛很漂亮，有名的博多拉麵也在這裡，往東走大分，溫泉也很有名，無聊可以做船到對岸去四國，熊本不用說有熊本熊阿蘇火山阿蘇平原馬肉，日本藝人也很愛來熊本的風俗店。宮崎的渡假勝地也滿有名的，宮崎芒果以及峽谷地形日本神明誕生之地。鹿兒島，島津以及西鄉的都市，黑中黑牛海鮮，櫻島火山，往下坐船可以到種子島看火箭發射，屋久島看千年神木，奄美大島吃雞飯看世界遺產，十島地區體驗島民生活。

個人還蠻推薦來九州觀光的，自然資源很豐富。




※ 引述《funasake ()》之銘言：
: 有去過北海道跟九州的，
: 覺得哪個比較好玩呢？
: 私心覺得九州比較好玩，
: 博多的拉麵就不用說了， 根本吃不膩，
: 九州的自然景觀也多，
: 北海道好像除了下雪比較吸引人，
: 其他就沒什麼看頭了，
: 大家覺得北海道跟九州哪一個比較好玩呢？


---split---
推: 4
噓: 0
分數: 4
作者: herman5202 (李白)
標題: Re: [問卦] 北海道跟九州，哪個比較好玩？
時間: Sun Aug 23 08:38:13 2020
