作者takase (............)看板Gossiping標題Re: [問卦] 台海戰爭新聞暴增的原因時間Sun Aug 23 00:09:43 2020
※ 引述《ailpant (憂鬱奶)》之銘言：
: 如題
: 如果有在關注每天新聞的人，應該會發現近期關於中國侵略台灣的戰爭新聞變多了
: 現在明明是全球疫情階段，中國還有水患跟貿易戰爭，哪個白癡會這時候出兵。
: 三天兩頭奇摩新聞頭條就是戰爭軍售什麼的，相信大家根本無感阿!!
: 到底是什麼原因需要一直釋放這訊息?
: 股票漲太高?  台幣太強勢?
: 某些媒體企圖作亂?


多方不同意向下的操作


美國國防系統、智庫放風，為美國往台灣靠攏降溫

目的是 不希望美國在川普政權下太過躁進，對台灣許下無法達成的承諾


這是一種體系內的政策辯論，美國該怎麼處理台灣問題，怎麼看待台灣這個準盟友

又該怎麼幫助台灣


這種論辯分析多半有點限定條件，危言聳聽的傾向

目的是希望行政部門調整政策的方針或方向



而這類危言聳聽很容易被簡化成所謂的棄台論，再被台灣這邊的親中派利用

再次大大宣傳


在蔡英文政權這四年多以來，她對中國強硬的態度讓這些親中派政客

以及背後的兩岸政商網路相當的難受，但偏偏又沒辦法、沒有正當理由去杯葛


畢竟兩個事實擺在眼前


1.台灣能維持現狀並不是靠中共的承諾，而是靠美國偏弱的獨立保障

2.中共從來不掩飾想併吞台灣的野心，也從未放棄以武力解決問題


這些親中政客想要改變現狀，就得從改變對上述事實的認知開始


他們的手法說穿了很簡單，就是顛倒第一項的前提，然後對第二項加以曲解


第一項在他們口中變成了

"台灣能維持現狀必須要靠中共的承諾,美國的保障太弱不可信"


第二項則被扭曲成了

"只要台灣不抗拒中國統一，那中國就不會以武力解決問題"


而馬英九，吳敦義，蘇起這些人跳出來，一定程度也是要壓制所謂的江啟臣路線

江啟臣路線講白了很簡單，極力淡化國民黨的中國色彩,兩岸政商色彩

從馬英九時代的親美和中 調整成 親美知中 這樣


你看這幾天馬英九、吳敦義、蘇起紛紛跳出來放話嗆聲

江啟臣的國民黨中央反而反應冷淡就能看出端倪了


至於中國本身呢？中國的意思也很單純


就是不希望台灣藉中美冷戰的時機，和美國建立更緊密的關係

為往後"解決"台灣問題留下更多不確定性


在中美冷戰的大背景之下，即便不能爭取到台灣往中國靠，也要盡可能使之中立不表態

很單純的統戰原則


在中共的菁英來看，目前中國頭號的競爭對手就是美國

只要確定台灣不宣布獨立，台灣就不會是最急迫的問題，煮熟的鴨子飛不了

而台灣短期內也不可能轉向親中，那至少要確保台灣不可以和美國太親近



---split---
推: 16
噓: 3
分數: 13
作者: takase (............)
標題: Re: [問卦] 台海戰爭新聞暴增的原因
時間: Sun Aug 23 00:09:43 2020
