作者w510048 (黨的恩情比山高)看板Gossiping標題Re: [問卦] 美國賣台灣最強潛水艇不就解決了??時間Sun Aug 23 01:15:51 2020
※ 引述《FL5566 (小魯妹)》之銘言：
: 台灣空軍有上百架F16 之後會升級F16V
: 我是覺得在戰場上證明過自己的F16V
: 不會輸自嗨連實戰都沒有的姦系列拉
: 飛彈要對轟 台灣飛彈算是很猛的 雄三 愛國者 最近還買了啥重型魚雷 聽起來就強
: 也不太會輸你解放軍拉
: 現在問題就出在海軍了吧
: 沒幾艘船就算了 最重要的潛艦只有兩艘
: 到時候海軍全滅 港口啥的全部被封鎖 解放軍登陸艇一艘又一艘的登上岸
: 雖然有地表最強坦克和直升機 但阿共最擅長的人海戰術就淹過去了
: 美軍怎麼不賣台灣最強的潛水艇??
: 反正只又阿共的登陸艇過不了台灣海峽 台灣被炸爛也不會失守 可以拖很久
: 什麼核子動力潛艇的賣個20騷給台灣不行嗎 反正台灣一向不求戰 只想偏安
: 美軍也不用怕台灣會拿去幹壞事
: 如何???
我有一個非常困惑很久的疑問。
美國的水下潛艦部隊受核動力潛艦沒有常規潛艦。
若美國真的有意租給台灣核動力潛艦會怎樣呢?

聽說核動力潛艦比常規柴電潛艦更不好養是真的嗎?
期大修時間幾乎佔去大半個服役時間?
核動力潛艦若採用高濃縮鈾燃料可以終身免添加燃料應該更省，
怎麼很多人都說核動力潛艦很不好伺候呢?


---split---
推: 6
噓: 1
分數: 5
作者: w510048 (黨的恩情比山高)
標題: Re: [問卦] 美國賣台灣最強潛水艇不就解決了??
時間: Sun Aug 23 01:15:51 2020
